## 　2023年3月26日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・基本ソフトウェア-OSの事を指す。応用ソフトウェアが動作する際に必要な「部品」を提供したり、ハードウェアを管理するという役割がある。<br>
例）Windows、Linux
・応用ソフトウェア-OS上で動くアプリケーションを指す。<br>
例）Word、Excel
・UNIXの誕生、派生UNIXについて<br>
・LinuxのプログラムにはGPLライセンスが採用されている。GPLは以下の特徴を含むフリーソフトウェアライセンスの一つである。<br>
* プログラムを実行する自由
* ソースの改変の自由
* 利用・再配布の自由
* 改良したプログラをリリースする権利
・カーネル-OSの中核となる部分で、ハードウェアと直接やりとりする等最も中心的な機能を受け持つ部分である。カーネルはハードウェアの違いを吸収して、プログラムがどのようなハードウェア上でも同じように動作する役割がある。<br>
・ユーザランド-OSが動作するのに必要なカーネル以外の部分である。ファイルシステムやファイル操作コマンド、シェル等の基本的なソフトウェア群を指す。<br>
・Linuxは基本的にコマンドで操作する。コマンドはユーザランドで動作する。<br>
・シェル-シェルには「コマンド入力を受け付けること」、「シェルスクリプトの実行」の2つの機能がある。またシェルスクリプトとはコマンドの入力を自動化するためのものである。<br>
・lsコマンド-ファイル名やディレクトリ名を指定して情報を取得できる。<br>
書式）```ls [オプション] [ファイル]```<br>
・cpコマンド-ファイルを複製し、新しくできた複製ファイルのファイル名を指定することができる。<br>
書式）```cp [オプション] コピー元 コピー先```<br>
・mvコマンド-ファイルを移動するときに利用する。ファイル名の変更も行える。<br>
書式）```mv 移動元ファイル 移動先ファイル```<br>
・rmコマンド-作成したファイルを削除する時に利用する。<br>
書式）```rm ファイル名```<br>
・pwdコマンド-ディレクトリは改造構造になっておりその階層の中で、現在どの位置にいるかを表示する。<br>
書式）```pwd```<br>
・cdコマンド-現在いるディレクトリを変更することができる。<br>
書式）```cd [ディレクトリ名]```<br>
・mkdirコマンド-ディレクトリを作成できる。<br>
書式）```mkdir ディレクトリ名```<br>
・mkdirコマンド-ディレクトリを削除する。特徴として「中が空である時のみ」ディレクトリを削除できる。ディレクトリの中にファイルが存在していると、ディレクトリは削除できない。<br>
・カレントディレクトリ(.)-現在いるディレクトリのこと。<br>
・親ディレクトリ(..)-1階層上のディレクトリのこと。<br>
・ホームディレクトリ(~)-ユーザの作業開始位置となるディレクトリのこと。<br>
・ルートディレクトリ(/)-ディレクトリ階層の最上位階層を示す。<br>
・絶対パス-どのディレクトリにいてもパスを指定できる。常に「/」から指定するため記述が長くなる。<br>
例）```/usr/bin/xxx```<br>
・相対パス-現在のディレクトリが変わると利用できない。現在の位置から見て近いディレクトリの時は記述が短くて済む。<br>
例）```../bin/xxx```<br>
・catコマンド-ファイルの内容を表示することができる。<br>
書式）```cat ファイル名```<br>
・コマンドラインは多くの場合25行に設定されているため、それ以上の行は流れてしまい確認できない。多くの行があっても画面制御を行なってスクロールを途中で止めてくれる機能のことをページングといい、それを実現するコマンドをページャという。代表的なページャとして「more」や「less」コマンドがある。<br>
書式）
```
more ファイル名
less ファイル名
```
・findコマンド-ファイルがどこのディレクトリに存在するか検索できる。<br>
書式）```find パス -name ファイル名```<br>
・whichコマンド-PASH環境変数に含まれるディレクトリ配下に配置されているコマンドのパスを表示することができる。<br>
書式）```which コマンド名```<br>
・実行したいコマンドに対して--helpオプション等をつけて実行することで、コマンドの実行に使えるオプションを調べることができる。<br>
書式）```コマンド --help```<br>
・manコマンド-指定したコマンドに対するマニュアルを表示する。<br>
書式）```man コマンド名```<br>
・Linuxのプログラムには「1つの入り口と2の出口」がある。それをそれぞれ標準入力、標準出力、標準エラー出力という。<br>
・標準入力-プログラムに入ってくるデータのことを示す。標準入力先は一般的にはキーボードになっている。<br>
・標準出力-プログラムの実行結果を書き出す先のことを示す。標準出力は一般的にはプログラムを実行した端末のディスプレイになっている。<br>
・標準エラー出力-エラーメッセージを書き出す先のことを示す。標準エラー出力は一般的にはプログラムを実行した端末のディスプレイになっている。<br>
・リダイレクト-コンソールに標準出力された文字列はリダイレクトを使ってファイルに書き込むことができる。リダイレクトは「>」を使って表す。<br>
・パイプ-コマンドとコマンドを「|」でつなげることでパイプ前のコマンドを後ろのコマンドの標準入力とすることができる。<br>
・grepコマンド-ファイルの中からデータを検索する。また「| grep」とすることで、標準入力から入ったデータに対して検索を行うことも可能である。<br>
書式）```grep [オプション] 検索条件 [指定ファイル]```<br>
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・まだインプットの途中ですが、Udemyの教材で出てきていない部分も現在読んでいる教材で学ぶことができたためよかったと思います。課題提出に向けて引き続きインプットを進めていきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:4時間26分<br>
・月合計:78時間43分<br>
・累計:144時間54分
