## 　2023年3月27日(月)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・touchコマンド-実行するとファイルのタイムスタンプが現在時刻に変更される。<br>
・headコマンド-ファイルの先頭部分を標準出力する。<br>
・tailコマンド-ファイルの終わり部分を標準出力する。<br>
・sortコマンド-テキストファイルの中身をソートする。<br>
・uniqコマンド-直前の行と同じ内容があった場合、対象行を出力しない。そのため連続している同じ内容の行を1行にまとめることができる。<br>
・trコマンド-標準入力からのデータを文字ごとに置き換えることができる。<br>
・diffコマンド-ファイルを比較する。<br>
・viコマンド-ファイルを開く。<br>
・viコマンドを使って開いたファイルを閉じるには、「ESC」キーを押してノーマスモードになり```:q```と入力する。<br>
・viコマンドを使って開いたファイルを保存するには、「ESC」キーを押してノーマスモードになり```:w```と入力する。<br>
・viコマンドを使って開いたファイルを保存して閉じるには、「ESC」キーを押してノーマスモードになり```:wq```と入力する。<br>
・viコマンドを使って開いたファイルを保存せず強制的に閉じるには、「ESC」キーを押してノーマスモードになり```:q!```と入力する。<br>
・viエディタを起動するとコマンドを入力するコマンドモードでファイルが開かれる。<br>
・文字列を打ち込むにはiコマンドもしくはaコマンド等でインサートモードへ切り替える。<br>
・viでのカーソルの移動はカーソルキーを押すか下記のキーを押すことで実行される。<br>
* h-左へ移動する。
* l-右へ移動する。
* j-下へ移動する。
* k-上へ移動する。<br>
・0コマンド-カレント行の行頭へ移動できる。<br>
・文字のカット、ペースト<br>

|コマンド|実行結果|
|:---:|:---:|
|x|1文字削除|
|dd|1行削除|
|yy|1行コピー|
|nyy|n行コピー|
|p|カーソルの文字の次または次の行にペースト|
|P|カーソルの文字の前または前の行にペースト|
|u|カット、ペーストを一回取り消し(アンドゥ)|
・置換と検索

|コマンド|実行結果|
|:---:|:---:|
|/検索文字列|文字列の検索|
|n|下方向への再検索|
|N|上方向への再検索|
|:対象の行s/検索文字列/置換文字列/オプション|文字列を置換する|
・置換方法の指定

|コマンド|実行結果|
|:---:|:---:|
|:ns/old/new|n行目の最初のoldをnewに置換して終了|
|:ns/old/new/g|n行目の全てのoldをnewに置換して終了|
|:%s/old/new/g|ファイル全体の検索語くを置換する|
|:%s/old/new/gc|置換の度に確認を求める|
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・vimは学習したときに少し苦手意識があったためここでしっかりと定着させて払拭していきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:2時間<br>
・月合計:80時間43分<br>
・累計:146時間54分
