## 　2023年3月28日(火)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・useraddコマンド-新しくユーザを作成する。<br>
・usermodコマンド-ユーザのアカウントを変更する。<br>
・userdelコマンド-ユーザを削除する。<br>
・groupaddコマンド-新しくグループを作成する。<br>
・groupmod-グループの変更を定義する。<br>
・groupdel-グループを削除する。ユーザが所属していないグループのみ削除できる。<br>
・ユーザの情報は/etc/passwdファイル(パスワードファイル)に保存され、1行に1ユーザの情報を:で区切って記述する。<br>
```account:password:UID:GID:GECOS:directory:shell```

|項目|内容|
|:---:|:---:|
|account|そのシステムでのユーザ名。大文字を含まないようにする。|
|password|以前はユーザの暗号化されたパスワード、現在は'x'。|
|UID|ユーザID番号。|
|GID|ユーザが属するプライマリグループID番号。|
|GECOS|ユーザの名前またはコメントのフィールド。|
|directory|ユーザのホームディレクトリ。|
|shell|ログイン時に起動されるユーザのコマンドインタプリタ。|
・グループの情報は/etc/groupファイル(グループファイル)に保存され、1行に1グループの情報を区切って記述する。

|項目|内容|
|:---:|:---:|
|group_name|グループの名前。|
|password|以前は暗号化されたグループのパスワード、またはパスワードが不要なら空欄。|
|GID|グループID番号。|
|user_list|グループに所属するユーザ名のリスト。それぞれのユーザ名はコンマで区切られる。|
・passwdコマンド-ユーザのパスワードを登録、変更する。<br>
・ユーザのパスワードはパスワードファイルではなく、シャドウファイル(/etc/shadow)に保存される。<br>
```account:password:last_changed:may_be_changed:must_be_changed:warned:expires:disabled:reserved```

|項目|内容|
|:---:|:---:|
|account|ユーザ名。|
|password|暗号化されたパスワード。|
|last_changed|1970年1月1日から、最後にパスワードが変更された日までの日数。|
|may_be_changed|パスワードが変更可能となるまでの日数。|
|must_be_changed|パスワードを変更しなくてはならなくなる日までの日数。|
|warned|パスワード有効期限が来る前に、ユーザが警告を受ける日。|
|expires|パスワード有効期限が過ぎ、アカウントが使用不能になるまでの日数。|
|disabled|1970年1月1日|からアカウントが使用不能になる日までの日数。
|reserved|予約フィールド。|
・suコマンド-すでに別のユーザでログインしているユーザが、一時的に他のユーザになるためのコマンドです。suコマンドを実行する際、オプションとしてユーザを指定しない場合はrootユーザでシェルを起動する。<br>
・sudoコマンド-sudoコマンドを使えば、スーパーユーザー(root)権限でコマンドを実行できる。そのためユーザをrootに切り替えることなく、root権限が必要な設定やプログラムを実行できる。<br>
・ファイル作成者のユーザIDとグループIDがファイルの所有者と所有グループとなる。所有者と所有グループはファイルの情報として重要な属性である。<br>
・chmodコマンド-ファイルの所有者を変更する。<br>
・chgrp-ファイルの所有グループを変更する。<br>
・ファイルはファイルを所有するユーザ、ファイル所有グループからファイル所有者を除いたユーザ、その他のユーザの3つのレベルで権限を設定できる。またファイルにはユーザで分けた3つのレベルごとに読み、書き、実行の3つの権限がある。

|項目|内容|
|:---:|:---:|
|r|読み込み。|
|w|書き込み。|
|x|実行またはディレクトリの移動。|
・chmodコマンド-ファイルのアクセス権を変更する。ファイルのモードを所有ユーザと所有グループとそれ以外のユーザについて設定する。モード指定記述方法は下記の2通りである。<br>
* モードの書式を複数書き、カンマで区切って指定<br>
例）```chmod g+w chownfile```
* 8進数3桁で各ユーザのレベルを指定<br>
例）```chmod 664 chownfile```
・モードはu(所有ユーザ)、g(所有グループ)、o(その他のユーザ)、r(読み)、w(書き)、x(実行またはディレクトリの変更)を設定したり(=)、加えたり(+)、取り消したり(-)する。u,g,oの全てに同じ権限を指定するときはaを指定する。<br>
・モードの指定にsetuidビットとsetgidビットとstickyビットの特殊な属性がある。setuidビットあるいはsetgidビットが付いたプログラムを実行すると、ファイル所有者あるいは所有グループの権限で実行される。stickyビットが付いたディレクトリ内のファイルは所有者以外が削除できなくなる。<br>
・ファイルを新規に作成すると、ユーザごとに規定されたパーミッションである644、もしくは664のようなパーミッションが設定されてファイルが作成される。<br>
・umask-指定したパーミッションでファイルを作成するように制限できる。<br>
・umaskコマンドに続けてマスク値を指定しなかった場合、現在のマスク値を表示できる。<br>
・umaskコマンドに続けてマスク値を指定すると、コマンドを実行後に作成されるファイルが指定したパーミッションで作成される。(666から設定したいパーミッションを引き算する。)<br>
・シェルスクリプト-コマンドを条件分岐や繰り返し等制御機能を加えて実行すること。<br>
・プログラムの構成要素-順次実行、条件分岐、繰り返し、サブルーチンの4つである。<br>
・シェルの場合は「#」で始まる行がコメントとして認識され、プログラムの実行時には無視される。<br>
・echoコマンド-引数で与えた文字列を標準出力に出力する。<br>
・シェルスクリプトプログラミングでは変数に数値や文字列を代入し、それを利用できる。変数の代入は「=」、参照は「$」をつけて行う。<br>
・readコマンド-標準入力からデータを読み込む。すでに変数にデータが入っていた場合は新しいデータに上書きされる。<br>
・シェル変数の一覧を表示する場合はsetコマンド、削除する場合はunsetコマンドを利用する。<br>
・現在の環境変数の一覧を表示する場合はenvコマンド、登録済みの環境変数を削除するときはunsetコマンドを利用する。<br>
.シェルスクリプトにおいて文字列を引用符で囲むことができ、利用できるものは下記の通りである。<br>
* シングルクォート-囲まれた文字列の中に参照用の「$」付きの変数がある場合、「＄」も文字列として認識されるため変数は展開されない。
* ダブルクォート-引用符内の「$」付き変数は展開された文字列になる。
* バッククォート-囲まれた文字列はコマンドとして解釈されて「$」付きの変数があれば、それを展開した上でコマンドが実行される。<br>
・シェルスクリプトは実行時にオプションを引数として参照することができる。引数は$1,$2..等「$」の後に引数の番号を指定することで参照できる。<br>
・shiftコマンド-引数の順序をずらす。shiftを実行すると$2が$1に、$2が$3に..になる。<br>
・シェルスクリプトでは、¥(バックスラッシュ)はエスケープ文字と呼ばれ、直後の1文字の扱いを変更できる。また改行コードにも有効である。<br>
・sourceコマンド-bash等のシェルの内部コマンドで、指定されたファイルを読み込んでシェル環境を設定する。ファイル内容はシェルコマンドと解釈して実行する。<br>
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・自身で勝手にMacのターミナルで学習を行うものだと思っていたためdockerをインストールし、環境構築を行いました。今後はこのようなことがないようによく確認しながら進めていきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:4時間26分<br>
・月合計:80時間43分<br>
・累計:146時間54分
