## 　2023年3月29日(水)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・条件分岐は全てのプログラム言語に存在する機能である。<br>
・if文-比較等による条件分岐を行う場合に利用する。if文はfiで終了する。<br>
書式）<br>
```if 条件式1 then ... elif 条件式2 ... else ... fi```<br>
・文字列比較を行う演算子

|演算子|比較内容|
|:---:|:---:|
|a == b|aとbが等しければ真|
|a != b|aとbが等しくなければ真|

・数値比較を行う演算子

|演算子|比較内容|
|:---:|:---:|
|a -eq b|aとbが等しければ真|
|a -ne b|aとbが等しくなければ真|
|a -ge b|aがb以上であれば真|
|a -le b|aがb以下であれば真|
|a -gt b|aがbより大きければ真|
|a -lt b|aがb未満であれば真|

・ファイルの確認を行う演算子

|演算子|内容|
|:---:|:---:|
|-f ファイル名|通常ファイルなら真|
|-d ファイル名|ディレクトリなら真|
|-e ファイル名|ファイルが存在すれば真|
|-L ファイル名|シンボリックリンクなら真|
|-r ファイル名|読み取り可能ファイルなら真|
|-w ファイル名|書き込み可能ファイルなら真|
|-x ファイル名|ファイルが存在して、実行権限があれば真|
|-s ファイル名|サイズが0より大きければ真|

```if test -d パス ; then...```
・testコマンドは[]を使用して記述することも可能である。<br>
```
if [ 条件節 ]; then ...
if test 条件節; then ...
```
・論理積-「条件Aかつ条件Bが成立」の場合用いる。<br>
書式）<br>
```
[条件A -a 条件B -a 条件C]...
[条件A] && [条件B] && [条件C]...
```
・論理和-「条件Aもしくは条件Bが成立」の場合用いる。<br>
書式）<br>
```
[条件A -o 条件B -o 条件C]...
[条件A] || [条件B] || [条件C]...
```
・-aと&&、-oと||はそれぞれ[]の内側か外側かで、使われ方が変わることに気を付けること。<br>
・case文-一対多の分岐を行う際に用いる。最後は「esac」で終わる。値は「|」で区切って複数指定することができる。<br>
書式）<br>
```
case 変数 in
      a|A)
            処理1;;
      b|B)
            処理2;;
      *)
            処理3;;
esac
```
・繰り返し-同じ処理を繰り返し行い、ある条件が成立したときに終了する。シェルスクリプトで用いられている繰り返しは下記の3通りである。<br>
・for文-値を列挙しそれを対象に処理を繰り返す。<br>
書式）<br>
```
for 変数 in 値のリスト
do
        処理
done
```
・while文-条件が成立している間ループを繰り返すという処理で利用される。<br>
書式）<br>
```
while 条件式
do
        処理
done
```
・until文-条件が成立していない間ループを繰り返すという処理で利用される。<br>
書式）<br>
```
until 条件式
do
        処理
done
```
・C言語のforのようなループ文をシェルスクリプトで実現するには、exprコマンドを用いてループカウンタ用の変数をインクリメント(またはデクリメント)しながら、while/until文で処理を行う。<br>
・select文-select文はユーザに対し数値による入力を促す。<br>
書式）<br>
```
select 変数 in リスト
do
        処理
done
```
・break-繰り返しを終了する。<br>
・continue-繰り返しの先頭に戻る。<br>
・サブルーチン-プログラミングをする上で一連の処理をまとめて、再利用できるようにしたもの。<br>
・関数-引数を与え、処理をして結果を返すという機能の集まりである。下記の書式は両者とも働きは同じである。引数は実行時に関数名に続けて記述する。引数は関数の内部で$1,$2で参照することができる。<br>
書式）<br>
```
function 関数名
{
        処理
}
```
```
関数名 ()
{
        処理
}
```
・return文-シェルスクリプトの関数で結果を返すときに用いる。return文を実行すると関数内での処理はそこで終了し、変数が呼び出し元に返される。<br>
書式）<br>
```return 変数名```<br>
・デバッグ-作成したプログラムが思ったように動作しない場合に問題がある部分を調べること。<br>
・shコマンド-sh自身はシェルを起動するコマンドだが、-xオプションを付けて引数にシェルスクリプトを指定するとコマンドや変数の中身を確認しながらスクリプトを実行する。<br>
・ローカルエリアネットワーク(LAN)-学校等の閉じられた複数のコンピュータを相互接続したネットワークのこと。LANはコンピュータ同士をLANケーブルで結ぶ。<br>
・ワイドエリアネットワーク(WAN)-離れた場所にあるLANとLANを結んだネットワークのこと。WANはLAN同士を通信回線で結ぶ。
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・章末問題のif文の問題でエラーが立て続けに起こっていましたが、全てスペースを開けていなかったためでした。細かな部分もしっかりと気を付けていきたいです。<br>
# 【学習時間】
・本日:7時間3分<br>
・月合計:87時間46分<br>
・累計:153時間57分


