## 　2023年3月31日(金)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・TCP/IPでデータを送受信するには発送元と発送先の場所を表すアドレスが必要。<br>
→インターネットではIPv4とIPv6の2つのプロトコルが使用されている。<br>
・IPv4-4バイト(１６進数で８桁)で表せるアドレスで、4バイトのアドレスは1バイト(16進数で2桁)ごとで10進数に変換してつないで表記する。IPv4で使用されるIPアドレスはネットワークアドレスとホストアドレスをつなげた形となる。<br>
・グローバルなIPアドレス-プライベートなIPアドレスを除いたIPアドレス。NICに管理されており、許可なく利用できない。<br>
・IPアドレスは学校等の組織に対して割り当てられるため、割り当てられた組織で使用される範囲は連続したアドレスである。ネットワークアドレスの長さにより、A〜CのクラスがありクラスDやクラスE等の特殊なクラスも予約されている。<br>
・プライベートIPアドレス-ローカルなネットワークで自由に利用可能なIPアドレス。<br>
・サブネットマスク-IPアドレスのうち、ネットワークアドレスとホストアドレスを識別するための数値。サブネットマスクは通信先ホストが同一ネットワークにいるかいないかの判断に使用される。<br>
・ネットワークアドレスはサブネットマスクのビットが立っている(255の様な)部分で、サブネットマスクを変えることで複数のネットワークに分けて効率的にIPアドレスを利用できる。<br>
・ホストアドレス-サブネットマスクのビットの立っていない(0の様な)部分である。ホストアドレスにおいてホスト部全てのビットが0のアドレスはそのネットワーク自身のアドレスを示し、ホスト部の全てのビットが1のアドレスはそのネットワーク内の全てのホストに届くブロードキャストアドレスという特殊なアドレスを示す。<br>
・CIDR(サイダー)表記-IPアドレスのネットワーク部とホスト部の境目を/の後に続くビット数で指定する。<br>
例）127.0.0.1/8<br>
・LANとLANを繋げる場合、もしくはLANとWANを繋げる場合はゲートウェイ(ルータ)が間に接続されている。ゲートウェイはネットワークのデータを接続された隣のネットワークへ転送する。自分が利用しているコンピュータから通信先のコンピュータまでに仲介する複数のゲートウェイを調べるにはtracerouteコマンドとtracepathコマンドがある。ターゲットの途中のゲートウェイへデータを送り、ゲートウェイから返答が戻ってくる時間を表示する。<br>
```
traceroute ターゲット
traceroute ターゲット
```
・ネットワークへアクセスするためにはネットワークインタフェースが必要。<br>
・IPアドレスの確認はip、nmcli、nmtui、ifconfigコマンドで確認できる。インタフェースを省略すると、全インタフェース情報を表示する。<br>
書式）<br>
```
ip a[ddress] [インタフェース]
ネットワークインターフェースに設定されたIPアドレスとサブネットマスクを表示する。
nmcli [インタフェース]
コマンドラインでネットワークの設定ができるインターフェースである。オプションなしで実行すると現在の設定を表示する。
nmtui
会話型でネットワークの設定ができるインターフェースである。
```
・ネットワークのインターフェースは設定ファイルを書き終えて、systemctlコマンドにrestartオプションを付けて再起動することで変更できる。<br>
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・メンターの方へ質問してしまうことが多く、まだまだ理解が足りていないことを実感しました。
# 【学習時間】
・本日:33分<br>
・月合計:88時間50分<br>
・累計:155時間1分
