## 　2023年2月11日(土)

# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【HTML & CSS 道場レッスン 中級編~ 1 章：中級編を復習しよう (フッターを作ろう)~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【HTML & CSS 道場レッスン 上級編】
・レスポンシブデザイン-様々なデバイスや画面サイズに合わせて、コンテンツのレイアウトを調整するためのもの。  
・メディアクエリ-ブラウザの画面サイズに応じてCSSのスタイルを設定できる手法のこと。指定された条件が当てはまるときにのみ{ }内のCSSが適用される。  
  例）@media (条件) { .... }  
・メディアクエリの条件には、max-width(最大幅)、またはmin-width(最小幅)を指定できる。max-width: ◯◯pxと指定すると、画面幅が◯◯px以下の時にCSSを適用できる。min-widthはその反対。  
・ブレイクポイント-max-width: ◯◯px（またはmin-width: ◯◯px）のようにメディアクエリの条件を指定するときの、「◯◯px」の部分のこと。  
・box-sizingをborder-boxに指定すると、要素の幅(width)の合計にpaddingとborderが含まれるようになり、paddingやborderを追加した時に生じるレイアウト崩れを未然に防ぐことができる。
ただし、marginはborder-boxでの合計値に含まれない。  
・「box-sizing: border-box;」を指定するときは、「*(アスタリスク)」に対して指定することが推奨されている。  
・「*{}」はすべての要素に対してCSSを適用したい場合に用いる。  
・レスポンシブデザインを適用する際には<head>タグ内にviewportを設定しないと、スマートフォンやタブレットでの閲覧時にメディアクエリが正しく機能しない。  
・「responsive.css」を読み込む際には、必ずviewportよりも下の行に記述するようにする。  
・通常、親要素の高さは子要素を包む高さとなるが、子要素が全てfloatの時、親要素の高さは0となってしまうという性質がある。  
・floatは「clear: left;」で「浮いている」状態を解除できる。(空タグとclearでfloatを解除するのはよく使うテクニックなため、覚えておくように。)  
・「max-width: ◯◯px;」と指定すると、画面幅を拡大しても、要素の幅の上限が◯◯pxとなる。  
・要素を非表示にするには「display: none;」、非表示にした要素を表示させる時は、「display: block;」を用いる。  
## ☆【HTML & CSS Flexbox編 】
・display: flex-指定した要素の子要素を横並びにする。横並びにしたい要素の親要素に指定する。  
・flex: auto-指定した要素の幅を親要素に合わせて伸縮させる。親要素の幅に合わせて伸ばしたい要素に指定する。  
・flex-wrap: wrap-子要素のサイズに応じて折り返すことができる。折り返したい要素の親要素に指定する。折り返したい要素自身には列数に応じたwidthを指定する。  
・flex-direction: column-子要素を上から下へ並べる。縦に並べたい要素の親要素に指定する。  
・ブロック要素は「margin: 0 auto」と「width」を指定することで中央寄せにできる。(復習)
## ☆検証ツール（デベロッパーモード）の使い方
・検証ツールを使用したブラウザで表示しているページのHTMLやCSSを確認・編集の方法
## ☆自分で作ったWebページをインターネット上に公開しよう！
・「GitHub」で自分のPC等で作成したWebページを、インターネット上に公開する方法
## ☆HTML & CSS の開発環境を用意しよう！
・ローカル環境の環境構築  
・自分のPCでのWebページの作成方法
## ☆【Command Line 基礎編】
・コマンドライン-普段クリックなどをしてコンピュータを操作をするのに対して、文字だけでコンピュータを操作するためのもの。  
・コマンド(命令)-ターミナルと呼ばれるものにコマンド（命令）を入力することで、コンピュータに指示を与えることができる。  
・touchコマンド-「touch ファイル名」と入力して実行することで、空のファイルを作成することができる。  
・コマンドは入力した後にEnterキーを押すことによって、実行することができる。  
・catコマンド-「cat ファイル名」と入力することでファイルの中身を表示することができる。  
→catコマンドを実行したときに、存在しないファイルを指定するとエラーが出力され、実行したコマンドは無効になる。  
・補完機能-ァイル名やフォルダ名を入力するときにファイル名の入力途中にTabキーを押すことで、残りのファイル名を補完してくれる機能のこと。  
・mkdirコマンド-「mkdir ディレクトリ名」と入力することでディレクトリを作成できる。  
・コマンドラインではフォルダをディレクトリと呼ぶ。  
・コマンドラインでは、ファイル構造を意識することが大切。  
・カレントディレクトリ-自分が今いるディレクトリのこと。  
・cdコマンド-「cd ディレクトリ名」とすることで、指定したディレクトリに移動することができる。また、「$」の左にはカレントディレクトリが表示されている。
→存在しないディレクトリを指定するとエラーが出力される。また、指定できるのはディレクトリ名だけでファイル名を指定することはできないので注意。  
・ルートディレクトリ-1番親のディレクトリのこと。ルートディレクトリは「/」で表される。  
・pwdコマンド-作業中のディレクトリを確認できる。pwdコマンドを実行すると、ルートディレクトリからカレントディレクトリまでの階層が全て表示される。
・lsコマンド-「ls」と打つだけで、カレントディレクトリの中身を確認することができる。lsコマンドで確認できるディレクトリとファイルは、基本的には1つ子の階層のみ。
・1つ親のディレクトリに移動するときに「cd 1つ親のディレクトリ名」としても移動することができないため、1つ親のディレクトリを「..」で指定する。  
→1つ親のディレクトリに移動したい場合のコマンドは「cd ..」となる。  
・cdコマンドでは、ディレクトリを指定せずに「cd」のみで実行すると、ホームディレクトリに移動できる。ホームディレクトリは、「~」で表される。  
・ホームディレクトリ-ユーザーが作業をするときに起点にするディレクトリのこと。  
・mvコマンド-「mv ファイル名 ディレクトリ名」とすることで指定したディレクトリにファイルを移動させることができる。mvコマンドでは、ファイル1つずつだけでなくディレクトリごと移動させることもできる。「mv ディレクトリ名 移動先のディレクトリ名」とすることで、そのディレクトリ以下のファイルやディレクトリも一緒に移動する。また、「mv ファイル名 新しいファイル名」(「mv ディレクトリ名 新しいディレクトリ名)とすることでファイル名やディレクトリ名を変更できる。  
・cpコマンド-「cp コピーするファイル名 新しいファイル名」とすることでコピーすることができる。また、「cp -r コピーするディレクトリ名 新しいディレクトリ名」のように「-r」を付けることで、ファイルだけでなくディレクトリもコピーすることができる。  
→「-r」をつけずにディレクトリをコピーしようとすると、エラーが出力され、コピーは実行されない。  
・rmコマンド-「rm ファイル名」とすることでファイルを削除できる。また、「rm -r ディレクトリ」のように「-r」を付けることでディレクトを削除できる。cpと同様に「-r」を付け忘れるとエラーとなる。  
・コマンドラインでは、過去に実行したコマンドを上矢印キー「↑」で入力することができる。  
## ☆【Ruby I】
・Rubyとは、WEBアプリケーションの「システム」をつくるためのプログラミング言語。  
・Rubの実行-コンソールという部分に文字を出力（表示）する。「puts "○○"」というRubyのコードを書くと、putsの後の○○という文字がコンソールに出力される。putsの後には「半角スペース」をあける必要がある。
・文字列はクォーテーション（ ' もしくは " ）で囲む。クォーテーションは必ず半角で記述しなければならず、クォーテーションで囲んでいないとエラーが発生する。  
・コメント-行の先頭に半角で「#」を書くと、その行はコメントになる。正しくコメントできている場合は色が変わる。コメントにすると、その行は実行されない。  
・数値は文字列と違いクォーテーションで囲まない。足し算には「+」、引き算には「-」、掛け算は「*」(アスタリスク)、割り算は「/」(スラッシュ)、割り算の余りは「%」の記号を用いる。数値と記号は全て半角で記述する。  
・文字列同士に「+」記号を用いると、文字列同士を連結することができる。  
・変数-値を入れておく箱のようなもの。変数を使うには、まず変数を定義する必要があり、「変数名 = 値」で定義する。変数を使う時に誤って変数をクォーテーションで囲まないように注意。クォーテーションで囲んでしまうと、変数ではなく単なる文字列として扱われてしまうため。  
・代入-プログラミングの「=」で「左の変数に右の値を入れる」という意味。  
・プログラムが上から順に実行されるため変数を使うのは、必ず変数を定義（変数名 = 値）した後でなければ出来ない。  
・変数を呼び出すと代入した値に「置き換わる」ので、文字列が入った変数は文字列と全く同じように扱うことができる。また同様に、数値が入った変数なら、数値と同じように扱うことができる。  
・変数のメリット  
  ①同じ要素を繰り返し使える  
  ②変更に対応しやすい  
  ③何の要素かわかりやすい  
・変数には、何の値が代入されているかわかりやすい変数名をつけるようにする。2語以上を組み合わせた変数名をつけるときは、アンダーバー（_）を用いる等のルールもある。  
・変数は、一度代入した値を変更することも可能。一度値を代入した変数に、その後再び値を代入すると、後に代入した値で変数の中身が上書きされる。  
・すでに定義している変数numberの値に足したい場合、numberに値を足して、再びnumberに代入することで実現できる。「=」の右側のnumberは値に置き換わり、計算された結果が、左のnumberに代入される。また、「number = number + 3」のような書き方は「number += 3」に省略できる。  
・変数展開-#{変数名}とすることで、変数を代入している値に置き換えて、文字列に含めることができる。注意点として、ダブルクォーテーションを使った文字列の場合しか変数展開はされない。シングルクォーテーションの場合は、変数展開が行われず、そのまま文字列として出力されてしまう。変数を文字列に含める場合は、基本的に変数展開を使うようにすること。  
・if文-if文を用いると「もし○○ならば●●を行う」という条件分岐が可能になる。ifの後ろに条件式を書き、それが「成り立つ」場合、処理を実行する。if文の条件式が成り立たなければ処理は実行されない。また、処理はifとendで囲む。  
・真偽値にはtrueとfalseという2つの値しか存在しない。条件式は、成り立つと「true」、成り立たなければ「false」という真偽値に置き換わる。  
・比較演算子  
  ①「a < b」aの方がbより小さいときtrue  
  ②「a <= b」aがb以下のときtrue  
  ③「a > b」aの方が大きいときtrue  
  ④「a >= b」aがb以上のときtrue  
  以下の記号は文字列同士の比較にも使用可能  
  ⑤「a == b」aとbが等しいときtrue  
  ⑥「a != b」aとbが異なるときtrue  
・ifにelseを組み合わせると「もし〇〇なら●●を行う、そうでなければ■■を行う」という処理ができるようになる。if文の条件がfalseの場合、elseの処理が実行される。  
・elsifを用いると「もし◯◯だったら●●を行う、そうでなくもし△△であれば▲▲を行う、いずれでもなければ■■を行う」という条件分岐ができる。elsifは必要な数だけ並べることができるが、複数の条件に合致したとしても、実行されるのは最初に合致した条件の処理のみ。そのため条件の順番を間違えると、期待した分岐がなされないことがあるため注意。  
・かつ-「&&」で表す。複数の条件がすべてtrueならtrueになる。  
・または-「||」で表す。複数の条件のうち1つでもtrueならtrueになる。
# 【次やること】
・progateでの学習【Ruby II】
# 【感じたこと】
・ブラウザ上で検証ツールを開いたことはありましたが機能を理解していなかったので、本日学習し学ぶことができたのでよかったです。Rubyの条件式では「elsif」を「elseif」と書いてしまうことがあったため、注意したいと思いました。
# 【学習時間】
・本日:6時間25分  
・累計:24時間5分
