## 　2023年2月12日(日)

# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【Ruby V ~ 1 章：継承(インスタンスメソッドの追加) ~ 】まで
# 【わかったこと】
## ☆【Ruby II】
・配列-複数の値をまとめて管理するために用いる。配列は、「[値1, 値2, 値3]」のように作る。配列を使うと、複数の文字列や数値をまとめて書くことができる。  
・要素-配列に入っているそれぞれの値のこと。  
・配列も1つの値なので、変数に代入することができる。配列を代入する変数名は慣習上、複数形にすることが多いので覚えておくこと。  
・インデックス番号-配列の要素に前から順に「0, 1, 2, ...」と割り振られている、数字のこと。インデックス番号は0から始まることに注意する。  
・配列の各要素は、配列[インデックス番号]とすることで用いることができる。また、変数の場合と同様に、配列の要素の値も変数展開を用いて文字列の中に含めることができる。  
・each文-繰り返し処理に用いる。each文を使うと、配列の要素を順番に取り出して処理を行うことができる。「配列.each do |変数名|」と書き、「end」までの間に実行したい処理を書く。  
・each文は配列の要素の数だけ繰り返し処理を行う。「|」で囲まれた変数に配列の要素が1つずつ入っていき、その上でeach文の中の処理が実行される。  
・each文内の変数名は好きな名前をつけられるが、配列の変数名の単数形にすることが慣習上多い。  
・each文で各要素が1つずつ代入される|変数|は、each文のdoからendまでの間でしか使用することはできない。each文の外で|変数|を使おうとするとエラーになってしまう。  
・each文の外で定義した変数は、each文の中でも外でも使うことができる。  
・スコープ-変数の使用できる範囲のこと。  
・ハッシュ-複数の値をまとめて管理する方法。配列は複数の値を並べて管理するのに対して、ハッシュはそれぞれの値にキーと呼ばれる名前をつけて管理する。ハッシュは、{キー1 => 値1, キー2 => 値2}のようにつくる。  
・ハッシュも1つの値なので、配列と同様に、変数に代入することができる。  
・ハッシュの各要素の値は、対応するキーを使って、ハッシュ[キー]とすることで用いることができる。  
・ハッシュ[キー] = 値と書くことで、キーと対応している値を更新することができる。  
・ハッシュ[新しいキー] = 値と書くことで、ハッシュに新しい要素を追加することができる。ただし、ハッシュにすでにあるキーを指定すると、要素の追加ではなく更新になってしまうため注意すること。  
・シンボル-文字を「"」や「'」で囲む代わりに、先頭に「:」をつけた書き方のことをいう。文字列とシンボルは厳密には異なるが、基本的には同じように使用することができる。シンボルは、ハッシュのキーとしてよく使われる、  
・ハッシュのキーの部分を「:name」という様に、シンボルを用いた場合には、その値を用いる時も「user[:name]」とシンボルで指定する必要がある。この際、キーに文字列を指定してもうまくいかないので注意すること。  
・ハッシュのキーにシンボルを用いるときには、「:key =>」を「key:」というように省略した書き方が可能。省略した書き方の場合でも、あくまでキーはシンボルなため、要素を取得する場合にはにシンボルを用いる必要がある。  
・ハッシュの書き方  
  ①キーが文字列の書き方  
    {"name" => "Suzuki", "age" => 21}  
  ②キーがシンボルの書き方  
    {:name => "Suzuki", :age => 21}  
  ③キーがシンボルの書き方(省略形)  
    {name: "Suzuki", age: 21}  
・nil-ハッシュから存在しないキーの値を取り出した時の「何もない」という値。  
・ifの条件には、真偽値(trueとfalse)以外も使うことができる。Rubyでは、ifの条件に真偽値以外を用いたとき、それがnilであればfalseとして扱われ、それ以外はtrueとして扱われる。  
・「if ハッシュ[キー]」とすることで、値がない場合、すなわちnilの場合はfalseとして扱われる。  
・配列の要素には、文字列や数値だけでなく、ハッシュも使うことができる。その際、コードが横に長くなることを防ぐために、要素ごとに改行することがよくあるため、覚えておくこと。  
・配列[インデックス番号]でハッシュを用いることができるので、そのハッシュを代入した変数を使用して、変数[キー]とすることでハッシュの要素の値を用いることができる。  
→省略して配列[インデックス番号][キー]とすることで、特定のハッシュの値を用いることができる。    
## ☆【Ruby III】
・メソッド-複数の処理を1つにまとめたもの。  
・メソッドを定義する-「def メソッド名」と「end」の間に、まとめたい処理を書くことでメソッドをつくることができること。  
・メソッドを呼び出す-メソッドを実行すること。メソッドは、定義するだけでは実行されない。  
・引数-メソッドに与える追加情報のようなもの。メソッドを呼び出すときに一緒に引数を渡すことで、メソッドの中でその値を利用することができる。  
・「def メソッド名(引数名)」とすることで、引数を指定することができる。  
・引数を渡してメソッドを呼び出すには、「メソッド名(値)」とする。メソッドは、指定した値を受け取り、その値は引数に代入される。引数はメソッド内では変数のように使用することができる。  
・メソッドの引数には、文字列だけでなく数値などの値も渡すことが可能。  
・引数のあるメソッドは、引数を渡さずに呼び出すことができない。引数を渡さないで呼び出そうとすると、エラーになってしまうため、注意すること。  
・引数は複数受け取ることもできる。括弧の中に受け取る引数をコンマ(,)で区切って並べることで、複数の引数を指定することができる。引数は、左から順に「第1引数、第2引数」というように呼ぶ。  
・渡す引数の順番と、メソッドを定義したときの引数の順番は対応しているのでメソッドを呼び出すときは、引数の順番に気をつける必要がある。  
・戻り値-呼び出し元で受け取る処理結果のこと。  
→このことを「メソッドが戻り値を返す」と言う。  
・メソッドの中でreturnを使うと、呼び出し元で値を受け取れるようになる。「return 値」と書くことで、メソッドはその値を戻り値として返す。
・戻り値も引数と同様に、様々な値を用いることができる。if文で使うような条件式をreturnすると、その条件式の結果として得られる真偽値（trueまたはfalse）を返すことができる。真偽値を返すメソッドは、メソッド名の末尾に「?」をつける慣習があるので、覚えておくこと。  
・returnは、戻り値を返すだけでなく、メソッドの処理を終了させる性質も持っている。そのため、returnの後にあるメソッドの処理は実行されないので注意。  
・メソッドでは、条件分岐を組み合わせることで複数のreturnを用いることができる。  
・キーワード引数を持つメソッド  
  通常のメソッドの書き方に加えて、  
  ① 定義側で、引数の後にコロンを付ける  
  ② 呼び出し側で、値の前に引数名を書く  
  とすることで、キーワード引数を持つメソッドを書くことができる。  
## ☆【Ruby IV】
・設計図のことをクラス、「もの」のことをインスタンスと呼ぶ。  
・クラスは「class クラス名」とすることで定義できる。クラス名は必ず大文字で始めること、「end」を書く必要があることに注意すること。  
・クラスのデータを定義する方法の1つに「attr_accessor シンボル」を使う方法がある。「attr_accessor :インスタンス変数」のようにして定義する。また、1つのクラスに対して、インスタンス変数は複数用意することも可能。  
・クラス（設計図）を元に、新しくインスタンスを生成するには、「クラス名.new」とする。また、「変数名 = クラス名.new」とすることで、生成したインスタンスを変数に代入することができる。  
・インスタンスに情報をもたせるには、クラスで用意したインスタンス変数に値を代入する必要がある。「インスタンス.変数名 = 値」とすることで、そのインスタンス変数に値をセットすることができる。また、「インスタンス.変数名」とすることで、そのインスタンス変数の値を用いることができる。  
・クラスの中ではメソッドを定義することができる。クラスの中で定義したメソッドは、インスタンスに対して使うようにして呼び出す。「インスタンス.メソッド名」のようにすることで、そのメソッドを呼び出すことができる。このようにクラスの中で定義し、インスタンスに対して呼び出すメソッドのことをインスタンスメソッドと呼ぶ。
・通常のメソッドと同様に、インスタンスメソッドも、引数を受け取ったり戻り値を返すことができる。  
・インスタンスメソッドの中では、特殊な変数「self」を用いて「self.変数名」とすることで、インスタンス変数を扱うことができるようになる。インスタンスメソッドでは、変数「self」に、呼び出したインスタンス自身が代入されている。  
・initializeメソッド-インスタンスを生成した直後に処理を実行することができ、「クラス名.new」でインスタンスを生成した直後に自動で呼び出される。initializeメソッドは、他のインスタンスメソッドと同じように定義することができる。  
・initializeメソッドは通常のインスタンスメソッドと同様に、引数を渡すこともできる。その際、「クラス.new」に対して引数を渡すことで、initializeメソッドにその値を渡すことができる。  
・initializeメソッドでインスタンス変数に引数の値を代入することで、インスタンスごとにインスタンス変数の値を変えることができる。その際に、キーワード引数を使うことで見やすく書くことができる。  
・「require "./menu"」とすることで、menu.rbのコードを読み込めるようになる。(「menu」の部分がファイル名になる。)  
・Menuクラスから生成したインスタンスも、配列の要素にすることが可能。  
・gets.chomp-入力を受け付ける際に用いる。このコードが実行されると、コンソールが入力待機状態になる。「変数 = gets.chomp」とすることで、エンターキーを押されるまでに入力された値を変数に代入することができる。文字列として入力された値を受け取る。「gets.chomp.to_i」とすることで、入力された内容を数値に変換し、計算等にも使えるようになる。
## ☆【Ruby V】
・継承-あるクラスを元にして新たなクラスをつくること。「class 新しいクラス名 < 元となるクラス名」とすることで他のクラスを継承して、新しいクラスを定義することができる。このとき、新しいクラスは「子クラス」、元となるクラスは「親クラス」と呼ばれる。  
・継承をすると、子クラスは親クラスのインスタンス変数とインスタンスメソッドを引き継ぐ。そのため、子クラスのインスタンスは、親クラスのインスタンス変数やインスタンスメソッドを呼び出すことが出来る。
# 【次やること】
・progateでの学習【Ruby V ~ 1 章：継承(「料理注文システム」の復習) ~】
# 【感じたこと】
・ハッシュのキーの書き方で省略形等あるので、しっかりと自身の頭の中で整理しておきたいと思います。  
・attr_accessor シンボルで定義するときに「attr_accessor :インスタンス変数」と「：」とインスタンス変数の間にはスペースを入れてはいけないことがわかったため、注意したいと思います。  
・なるべくコードを見やすく書きたいため、スペースを空けていい部分とそうでない部分をしっかりと整理しておきたいです。
# 【学習時間】
・本日:4時間37分
・累計:28時間42分
