## 　2023年2月13日(月)

# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【SQL II ~  2 章：集計関数を使おう 】まで
# 【わかったこと】
## ☆【Ruby V】
・オーバーライド-親クラスにあるメソッドと同じ名前のメソッドを子クラスで定義し、メソッドを上書きすること。オーバーライドをすると、子クラスのインスタンスは親クラスのメソッドではなく、子クラスで定義したメソッドを呼び出すようになる。  
・オーバーライドしたメソッドの中で「super」とすることで、親クラスの同名のメソッドを呼び出すことができる。あくまでメソッドを呼び出しているので、親クラスのメソッドの定義に合わせて、superに対して引数を渡す必要がある。  
・Dateクラス-日付を扱うために用いる。DateクラスとはRubyがすでに用意しているクラスで、「require "date"」として読み込むことで自分でクラスを定義しなくても使うことができる。このようにすでに用意されているクラスは、requireの書き方が少し異なるため、注意すること。  
・Dateクラスは今まで扱ってきたクラスと同様に、Date.newとすることでインスタンスを生成することができる。Dateクラスのインスタンスをputsすると、日付を表示することができる。  
・Dateクラスでは、Date.todayとすることで、今日の日付のインスタンスをつくることができるようになっている。  
・クラスメソッド-クラスに対して呼び出すメソッドのこと。クラスメソッドは、「def クラス名.メソッド名」とすることで定義できる。クラスメソッドの中でもDateクラスを用いることが可能。  
・クラスメソッドは定義時と同じように、「クラス名.メソッド名」とすることで呼び出すことができる。  
・クラスメソッドはクラスの中でも、同じように呼び出すことができる。
・インスタンスに対して呼び出すメソッドは「インスタンスメソッド」、クラスに対して呼び出すメソッドは「クラスメソッド」。
## ☆【Rubyの開発環境を用意しよう！（Windows用）】
・Rubyの開発環境構築  
・Rubyのファイルを実行するにはコマンドプロンプトを使用する。
## ☆【SQL I】
・データベース-テキストや数値などのデータを保存するためのツールのこと。  
・データベースは、表でデータを管理しており、表のことを「テーブル」、縦の列のことを「カラム」、横の行のことを「レコード」と呼ぶ。データベースでは、必要に応じて複数のテーブルを作成することが可能  
・クエリ-データベースに送る命令のこと。  
・SELECT-データベースから、データを取得するために用いる。このSELECTを用いて、「どのカラムのデータを取得するか」を選ぶ。  
・FROM-SELECTで選んだカラムが「どのテーブルのカラムか」を指定するために用いる。  
・クエリには、最後に「ここまでがクエリです」ということをデータベースに伝えるための「セミコロン（；）」を書く。また、SQLは大文字と小文字を区別しないため、小文字で記述しても問題ない。  
・複数のカラムからデータを取得する場合は、カラム名をコンマ（ , ）で区切る。また、全カラムのデータを取得する場合は「＊」の記号を用いる。  
・WHERE-特定のデータを取得するために用いる。「WHERE」が意味するのは、「どこのレコード（横の行）を取得するか」。  
→「〇〇カラムが〇〇であるレコード」といった意味になるように、「＝」を用いて条件を指定する。  
  例）WHERE category = 〇〇  
・データには「データ型」と呼ばれるルールにより、テキストはクォーテーションで囲む必要がある。「数値データ」はクォーテーションで囲んではいけない。「日付データ」はダブルクォーテーションまたはシングルクォーテーションで囲む必要がある。  
・データ型-テキストデータや数値データ、さらには日付データといったように「データの種類」を示すもの。  
・WHEREの条件では「＝」の他にも比較演算子と呼ばれる、大小比較の記号を用いることができる。
  比較演算子の種類
  ①a < b    -aがbより小さいデータを検索  
  ②a <= b   -aがb以下のデータを検索  
  ③a > b    -aがbより大きいデータを検索  
  ④a >= b   -aがb以上のデータを検索  
・LIKE演算子-「ある文字を含むデータ」を取得したい場合に用いる。  
・ワイルドカード-コンピュータの世界で「ワイルドカード」とは、どんな文字列にも一致することを指す記号。LIKE演算子では「％」をワイルドカードとして扱う。  
・ワイルドカードを文字列の前後どちらかにのみ置くことも可能。  
・前方一致-「〇〇%」とした場合、「〇〇」以降はどんな文字列にも一致するため、「〇〇」で始まる文字列を検索することができる。このような検索のことをいう。  
・後方一致-「%〇〇」とした場合、「〇〇」より前はどんな文字列にも一致するため。「〇〇」で終わる文字列を検索することができる。このような検索のことをいう。  
・NOT演算子-「〇〇を含まないデータ」や「〇〇に一致しないデータ」のような条件でデータを取得したい場合に用いる。  
・NULL-何のデータも保存されていない場合に「NULL」となる。  
・IS NULL-NULLのデータを取得するために用いる。「カラム名 IS NULL」とすることで、「指定したカラムがNULLであるデータ」を取得することが可能。  
・IS NOT NULL-「NULLではないデータ」を取得する場合に用いる。「カラム名 IS NOT NULL」のようにして使う。  
・「NULLのデータ」や「NULLでないデータ」を取得したい場合、「=」は使うことができない。  
・AND演算子-WHEREに複数の条件を指定するに用いる。「WHERE 条件１ AND 条件２」のようにすることで、条件１と条件２を共に満たすデータを検索することができる。  
・OR演算子-AND演算子と同様に、複数の条件を扱う。「WHERE 条件１ OR 条件２」のようにすることで、条件１または条件２のどちらかを満たすデータを検索することができる。  
・ORDER BY-データを並び替えるために用いる。データを並び替えるためには、「（基準となる）並べ替えたいカラム名」と「並べ方」を指定する。  
・「ORDER BY」の並べ方は、「昇順」か「降順」を指定する。SQLでは「昇順」は「ASC」、「降順」は「DESC」と指定する。「ORDER BY」はクエリの末尾に記述することで、取得結果を並び替える。「ORDER BY」は「WHERE」と併用することが可能。  
・LIMIT-「最大で何件取得するか」を指定するために用いる。「LIMIT」は「 データの件数」を指定する。LIMITはクエリの末尾に記述することで、取得するデータの数を制限する。また、「LIMIT」も「ORDER BY」と同様に「WHERE」と併用することが可能。  
・「ORDER BY」と「LIMIT」を併用することも可能。その場合、「LIMIT」を末尾にする必要がある。
## ☆【SQL II】
・DISTINCT-検索結果から重複するデータを除く際に用いる。「DISTINCT(カラム名)」とすることで、検索結果から指定したカラムの重複するデータを除くことができる。  
・DISTINCTは、SELECTで取得するカラムに使用することで、重複を省いたデータを取得できる。  
・SQLでは四則演算「足す(+)、引く(-)、かける(*)、割る(/)」が可能。DISTINCTと同様に、四則演算をSELECTで取得するカラムに使用することで、計算後のデータが取得できる。  
・SUM関数-SQLで数値の合計を計算する場合に用いる。「 SUM(カラム名) 」のようにすることで、指定したカラムに保存されたデータの合計を計算することが可能。  
・SUM関数はSELECTで取得するカラムに用いることで、集計結果を取得することができる。SUM関数はWHEREと併用することができる。  
・AVG関数-SQLで数値の平均を計算する場合に用いる。「AVG(カラム名)」のようにすることで、指定したカラムに保存されたデータの平均を計算することが可能。  
・AVG関数はSELECTで取得するカラムに使用することで、計算結果を取得することができる。AVG関数はWHEREと併用することができる。  
・COUNT関数-指定したカラムのデータの合計数を計算してくれる関数。「COUNT( カラム名 )」とすることで、指定したカラムのデータの数を計算する。  
・COUNT関数でカラム名を指定した場合、nullになっているデータの数は計算されない。  
・nullの数も含めてデータの数を計算したい場合は、COUNT関数で * (全てのカラム)を指定する。* を使った場合、特定のカラムのデータの数ではなく、レコードの数を計算する。この方法で、nullの数を含めてデータの数を数えられる。  
・COUNT関数はWHEREと併用することができる。  
・MAX関数-指定したカラムのデータの中から最大のデータを取得することができる。  
・MIN関数-最小のデータを取得することができる。  
・MAX,MINも他の集計関数と同様にSELECTで取得したカラムに使用することができる。また、MAX,MINも他の集計関数と同様にWHEREと併用することができる。

# 【次やること】
・progateでの学習【SQL II ~  3 章：データをグループ化しよう(GROUP BY) ~】
# 【感じたこと】
・Rubyは最後の方にいくにつれ難しくなっていくのを痛感しました。まだきちんと整理できていない部分があるため、明確にしていきたいと思います。  
・SQLはまだ始めの方なため理解が追い付いています。
# 【学習時間】
・本日:2時間47分
・累計:31時間29分
