## 　2023年2月14日(火)

# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【道場レッスン SQL Ⅰ  1 章：ファッションサイトのデータベースの分析 ~ 複雑なユーザーデータの分析 ~ 】まで
# 【わかったこと】
## ☆【SQL II】
・GROUP BY-データをグループ化する際に用いる。「GROUP BY カラム名」とすることで、指定したカラムで、完全に同一のデータを持つレコードどうしが同じグループとなる。  
・グループ化するには、今までの集計関数を取得するFROMの後ろに「GROUP BY カラム名」を追加する。集計関数により、各グループごとにデータが集計される。  
・GROUP BYを用いる場合、SELECTで使えるのは、GROUP BYに指定しているカラム名と、集計関数のみ。  
・GROUP BYは複数のカラム名を適用させることができ、その場合は、カラム名同士をコンマ(,)で繋げる。GROUP BYに複数のカラム名でグループ化をすると、データの組み合わせの数だけグループができる。  
・GROUP BYはWHEREとも併用することができ、その場合はWHEREの後に書く。WHEREはまず最初に、そのあとにGROUP BYと関数の順に実行される。  
・HAVING-GROUP BYでグループ化したデータを更に絞り込みたい場合に用いる。「GROUP BY カラム名 HAVING 条件」のようにすることで、条件を満たすグループを取得することができる。  
・グループ化した後のデータを絞り込む際、WHEREではなくHAVINGを使うのは、WHEREがまず最初に、そのあとにGROUP BYと関数が実行され、その後にHAVINGが実行されるため。  
・実行順序によって、WHEREとHAVINGは検索対象に違いがある。WHEREはグループ化される前のテーブル全体を検索対象とするのに対し、HAVINGはGROUP BYによってグループ化されたデータを検索対象とする。  
・HAVINGはグループ化された後のテーブルから検索するため、条件文で使うカラムは必ずグループ化されたテーブルのカラムを使う。
## ☆【SQL III】
・サブクエリ-SQLでクエリの中に入れられる他のクエリのこと。2つ以上のクエリを1つにまとめることができるので、より複雑なデータを取得する際に使われる。  
・( )で囲むことで、サブクエリを使用できる。サブクエリの書き方は基本的に通常のクエリと同じだが、()内にセミコロン（;）は不要。セミコロン（;）はクエリの最後にだけ書くようにすること。  
・サブクエリを含むクエリの場合、サブクエリが実行された後、外側にあるクエリが実行される。  
・AS-カラム名などに別名を定義する際に用いる。「カラム名 AS "名前"」で、カラム名に定義する名前を指定する。  
・テーブルを紐づけるために、外部キーと主キーを使う。外部キーで他のテーブルにある主キーを指定することで、テーブル同士を紐付けることができる。  
・JOIN-複数のテーブルを1つに結合したいときに使う。「FROM テーブルA JOIN テーブルB ON 結合条件」のようにONで条件を指定して、テーブルAにテーブルBを結合する。結合したテーブルは1つのテーブルとしてデータを取得することができる。結合条件は、「ON テーブル名.カラム名 = テーブル名.カラム名」で指定する。  
・JOINを含んだクエリでは、はじめにJOINが実行されます。その次に、結合されたテーブルに対してSELECTが実行される。  
・複数のテーブルに同じカラム名が存在するときは、「テーブル名.カラム名」で指定しなければならない。「テーブル名.カラム名」を用いたカラム指定は、WHERE内でも使える。  
・SQLは、取得するテーブルを形成してから検索を行うので、FROM・JOINが先に行われることを覚えておくこと。  
・JOINを使った結合は、FROMで指定したテーブルを基準に実行される。ただし、外部キーがNULLのレコードは、実行結果に表示されない。  
・JOINは1つのクエリで、複数回使用できます。JOINを複数回使用しても、FROMは1度だけ書けば大丈夫なので注意すること。
## ☆【道場レッスン SQL Ⅰ】
・MAX, MIN, SUM, AVG などの集計関数は、図のようにして四則演算と併用できる。  
・ORDER BYもまた、四則演算と併用することができる。
# 【次やること】
・progateでの学習【SQL II ~  3 章：データをグループ化しよう(GROUP BY) ~】
# 【感じたこと】
・「GROUP BY」の使用するタイミングが怪しかったり、SQL文の実行順序がまだ整理できていなかったりするため、そのあたりをきちんとしていきたいです。
# 【学習時間】
・本日:2時間34分
・累計:34時間3分
