## 　2023年2月16日(木)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【Ruby on Rails5 I ~  2 章：Railsの基礎を学ぼう(ルーティングを変えてみよう) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【Ruby on Rails5 I】
・Ruby on Rails-Web アプリケーション開発のための「フレームワーク」のこと。  
・Railsで開発を始めるには、「rails new アプリケーション名」というコマンドをターミナルで実行する。このコマンドを実行することで、入力したアプリケーション名と同名のフォルダが作成され、その中に開発に必要なフォルダやファイルが用意される。  
・開発中のアプリケーションをブラウザで表示するためには、サーバーというものを起動する必要がある。サーバーの起動は、「rails server」というコマンドを実行するだけで完了する。サーバーを起動した後、ブラウザで「localhost:3000」というURLにアクセスすると、初期画面が表示されるようになる。  
・トップページを作成するには、「rails generate controller home top」というコマンドをターミナルで実行する。このコマンドを実行すると、新しいWebページが自動で作られ、「localhost:3000/home/top」というURLにアクセスできるようになる。  
→「rails generate controller home top」を実行することで、ページを表示するために必要なファイルが作られる。  
・ページ作成に必要なもの  
①ビュー(view)  
②コントローラ(controller)  
③ルーティング(routing)  
・ビュー-ページの「見た目」を作るためのHTMLファイルのこと。ブラウザとRailsのやりとりの中で、Railsからビューが返され、ページが表示される。  
・ビューはviewsフォルダの中に置かれる。また、「rails generate controller home top」を実行すると、viewsフォルダの中に「homeフォルダ」と「top.html.erb」というファイルが作成される。  
・ビュー（HTMLファイル）の中身がブラウザに表示される内容なため、そのファイルを編集することで、表示する内容を変更することができる。  
・ページを表示するとき、Railsの中ではコントローラを経由してビューをブラウザに返している。  
・「rails generate controller home top」を実行したとき、「home_controller.rb」というコントローラのファイルが作成され、ファイルの中に「topメソッド」が追加される。  
・コントローラ内のメソッドを「アクション」と呼ぶ。コントローラ内のアクションは、ブラウザに返すビューをviewsフォルダの中から見つけ出す役割を担っている。  
→アクションは、コントローラと同じ名前のビューフォルダから、アクションと同じ名前のHTMLファイルを探してブラウザに返す。  
・ブラウザとコントローラを繋ぐ役割を担うのがルーティング。  
・ページが表示されるまでに、ルーティング→コントローラ→ビューという順で処理が行われている。  
・ルーティングは、送信されたURLに対して「どのコントローラの、どのアクション」で処理するかを決める「対応表」のこと。ブラウザでURLを入力すると、ルーティングがURLを見て、適切なコントローラのアクションを呼び出す。  
・ルーティングは「config/routes.rb」に定義され、「get "URL" => "コントローラー名#アクション名"」という文法で書かれる。これにより、ブラウザから「localhost:3000/home/top」というURLが送信されたときに、homeコントローラーのtopアクションで処理されるようになる。  
・ルーティングに記述されていないURLにはアクセスできないことに注意すること。  
・下記のようにルーティングを書き換えることで、トップページのURLを変更することができる。URLを変更しても、"home#top" の部分が変わらない限りhomeコントローラのtopアクションに対応するビューファイル（= top.html.erb）の内容がブラウザに表示される。  
  例） 変更前：get "home/top"=>"home#top"  
  　　 変更後：get "top" => home#top"
# 【次やること】
・progateでの学習【Ruby on Rails5 I ~  2 章：Railsの基礎を学ぼう(サービス紹介ページを追加しよう) ~】
# 【感じたこと】
・Railsのビューでは「HTML」ファイルを扱っているので、「HTMLとCSS」で学習した内容を活かすことができるのだろうか。  
・まだ「Rails」に関しては学習を始めたばかりで右も左も分からない状態だが、愚直に日々学習を行っていきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:47分  
・累計:36時間23分
