## 　2023年2月23日(木)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【学習レッスン Ruby on Rails5 VII ~ 2 章：画像名をデータベースに保存しよう(初期画像を設定しよう) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 VI】
・モデルとテーブルをつくるためには、下記のようなコマンドを実行する。(復習)また、「カラム名:データ型」の部分は下記のように複数並べることが可能。  
例) rails g model User name:string email:string  
    rails db:migrate  
・テーブルにデータを保存するためには、下記の手順で行う。(復習)  
①new メソッドでモデルのインスタンスを作成  
②save メソッドでテーブルに保存  
例）user = User.new(name:"にんじゃわんこ", email:"wanko@prog-8.com")  
   user.save  
・uniqueness: true-指定することで重複がないかチェックすることができる。  
例）class User < ApplicationRecord  
     validates :email, {uniqueness: true}  
   end  
・1行のフォームは<input>タグを用いて作成可能。<input>タグは終了タグ（</input>）が不要。(復習)  
・inputのname属性は値が送信されるハッシュのキーになるため、データの内容が分かるようなname属性をそれぞれつけるようにすること。  
・<input>タグでは、value属性の値が初期値になる。value属性に値を指定すると、フォームに初めから値が入力された状態で表示できる。  
・<input>タグの初期値にRubyのコードを使うには、<%= %>を用いて「value="値"」の「" "」の中にRubyのコードを埋め込む。 　
例）<input name = "name" value = "<%= @user.name %>">
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 VII】
・マイグレーションファイルのみを作成するには、「rails g migration ファイル名」とする。指定したファイル名のマイグレーションファイルが作成される。ファイル名は自由に指定できるが、追加するカラム名を含めるなど分かりやすい名前が望ましい。また、ファイル名には先頭にファイルの作成日時が自動的に追加される。  
・「rails g migration ファイル名」で生成されたマイグレーションファイルの中身は下記のようになっている。テーブルに変更を加えるためには、マイグレーションファイルの中のchangeメソッドの中に変更内容を書く必要がある。「rails db:migrate」コマンドはこのchangeメソッドの中身を実行するためのコマンドである。また、カラムを追加する場合には下記のように、「add_column :テーブル名, :カラム名, :データ型」とする。changeメソッドの中身を追加したら、「rails db:migrate」でデータベースに変更を反映する。  
・「rails g migration ファイル名」で生成されたマイグレーションファイルの中身は下記のようになっている。テーブルに変更を加えるためには、マイグレーションファイルの中のchangeメソッドの中に変更内容を書く必要がある。「rails db:migrate」コマンドはこのchangeメソッドの中身を実行するためのコマンドである。また、カラムを追加する場合には下記のように、「add_column :テーブル名, :カラム名, :データ型」とする。changeメソッドの中身を追加したら、「rails db:migrate」でデータベースに変更を反映する。  
例）class AddImageNameToUsers < ActiveRecord::Migration[5.0]  
     def change  
        add_column:users, :image_name, :string  
     end  
    end
# 【次やること】
・progateでの学習【学習レッスン Ruby on Rails5 VII ~ 2 章：画像名をデータベースに保存しよう(ユーザー画像を表示しよう) ~】
# 【感じたこと】
・道場レッスンではまだコードを1から書くことは難しかったです。「この課題に対してはこの処理を行う」ということはふわっとした感じではわかるのですが、毎回スライドや回答を見ながらでないと厳しい部分がありました。
# 【学習時間】
・本日:2時間36分  
・累計:49時間47分
