## 　2023年2月25日(土)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【学習レッスン Ruby on Rails5 VII ~ 3 章：画像をアップロードしよう(画像を保存しよう) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 VIII】
・ログイン-サイトを操作しているユーザーが誰であるかが判別できる状態のこと。ログインしていることにより、操作しているユーザーに合わせて、同じURLでもユーザーごとに表示を変えること等ができる。 　
・ログインの流れ-ログインするためには、ログインページからメールアドレスやパスワードなどの情報をRailsに送信する。送信された情報を元に操作しているユーザーを特定し、ログイン状態とする。  
・```<input>```タグのtype属性をpasswordとする、入力したパスワードが伏字となるパスワード用のフォームになる。 　
例）  
    
    <input type = "password">
・下記のようだと「/login」で2つのルーティングが被っているように見えるが、「get」と「post」では異なるルーティングとして扱われるので問題ない。（link_toメソッドではデフォルトでgetのルーティングを探し、form_tagメソッドがデフォルトでpostのルーティングを探すため。）  
例）  
    
    get "login" => "users#login_form"
    post "login" => "users#login"
・下記のようにfind_byメソッドは引数をコンマ( , )で区切ることで複数の条件からデータベースを検索することができる。  
例）  
    
    def login
        @user = Use.find_by(email: params[:email],
                        password: params[:password])
    ・
    ・
    ・
    end
・変数session-ページを移動してもユーザー情報を保持し続けるために用いる特殊な変数。sessionに代入された値は、ブラウザ(InternetExplorer, GoogleChrome等)に保存される。sessionに値を代入すると、ブラウザはそれ以降のアクセスでsessionの値をRailsに送信する。  
例）session[:キー名] = 値
・sessionに値を代入するときには、下記のようにuser_idをキーとし、値を代入する。下記のように、@userが存在する場合に変数sessionに@user.idを代入することで、特定したログインユーザーの情報が保持され続ける。  
例）  
    
    def login
        @user = Use.find_by(email: params[:email],
                        password: params[:password])
        if @user
           session[:user_id] = @user.id
    ・
    ・
    end
・ログアウトする(つまり「ログイン状態でなくする」)にはsession[:user_id]の値を空にする。下記のようにsession[:user_id]にnilを代入することで、session[:user_id]の値を空にすることができる。  
例）  
    
    def logout
        session[:user_id] = nil
    end
・getとpostの使い分け
* get:データベースを変更しない場合
* post:  
①データベースを変更する場合  
②「session」の値を変更する場合  

・各アクションに対応したビューファイルは、application.html.erbの```<%= yield %>```部分に代入され表示されている。これにより、application.html.erbは全アクションから呼び出される。  
・application.html.erbは全てのアクションで呼び出されるため、application.html.erbでアクション側の変数を使おうとすると、全アクションで「@current_user」を定義する必要がある。  
・各コントローラの全アクションで共通する処理がある場合には、before_actionを使うと便利。before_actionを用いることで、アクションが呼び出される際に必ずbefore_actionの処理が実行される。これにより、全アクションで共通する処理を1箇所にまとめることができる。  
・全てのコントローラで共通する処理はapplicationコントローラにまとめることができる。下記のようにすることで、全コントローラの全アクションで「@current_user」を定義することができる。 　

例）  
    
    before_action :set_current_user
    ・
    ・
    def set_current_user
        @current_user = User.find_by(id: sessinon[:user_id])
    end
    ・
    ・
・下記のように、「only」を用いて各コントローラでbefore_actionを使うことで、指定したアクションでのみそのメソッドを実行することができる。各コントローラは、applicationコントローラを継承しているので、継承元のメソッドを使うことができる。  
例）  
    
    before_action :authenticate_user, {only:[:edit, :update]}
・@変数で定義した変数は同じクラスの異なるメソッド間で共通して使用することが可能。  
・to_iメソッド-to_iメソッドを用いると、文字列を数値に変換することができる。  
例）  

    ・
    ・
    def ensure_current_user
        if @current_user.id != params[:id].to_i
    ・
    ・
    end
## ☆【道場レッスン Ruby on Rails5 III】

# 【次やること】
・progateでの学習【学習レッスン Ruby on Rails5 VII ~ 2 章：画像名をデータベースに保存しよう(ユーザー画像を表示しよう) ~】
# 【感じたこと】
・コロンの位置、例えば「email: params[:email]」はスペースを空けてある部分と空けていない部分はどのような時に違いがあるのか曖昧なため、整理しておきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:3時間6分  
・累計:50時間39分
