## 　2023年2月26日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【学習レッスン JavaScript I ~ 2 章：変数・定数(変数の役割) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 IX】
・Railsではモデル内にインスタンスメソッドを定義することができる。  
・whereメソッド-ある条件に合致する「複数の」データを取得する際に用いる。whereメソッドでデータを取得した場合、それぞれのデータは配列に入っている。  
例）  
    
    posts = Post.where(user_id: 1)
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 X】
・「rails g controller」コマンドを用いるとコントローラ、ビューファイル等が自動生成されるが、コントローラだけを作成したい場合controllersフォルダ内にファイルを新規作成し、ファイル名を記述するだけで作ることができる。  
・Font Awesome-「Font Awesome」とは、様々なアイコンをフォントとして利用できるようにしたもの。「Font Awesome」を利用するには、<head>タグ内で読み込みをする必要がある。 　
・HTML要素に対してlink_toメソッドを使うには、```<%= link_to(URL) do %>```と```<% end %>```の間にHTML要素を書くことで、その部分をリンクにすることができる。  
例）
    
    posts = Post.where(user_id: 1)
・countメソッド-テーブルからデータの件数を取得する際に用いる。countメソッドは配列の要素数を取得するメソッドだが、テーブルのデータ数を取得するためにも利用することができる。  
例）
    
    Like.where(post_id: 1).count
## ☆【学習レッスン Ruby on Rails5 XI】
・gem(読み方:ジェム)-RubyやRailsでプログラミングをする際に「よく使う機能」をパッケージ化したもの。「検索機能を作るgem」や「ハッシュ化するgem」など様々なgemが存在し、Railsにインストールすることで使用することができる。 　
・bcrypt-ハッシュ化するgemのこと。  
・Railsにはインストールしたいgemを記述するGemfileというファイルが存在する。下記のように、「gem 'gemの名前'」と記述する。「rails new」コマンドで生成されたGemfileには既にいくつかのgemが書かれてインストールされている。また、Gemfileの下にあるGemfile.lockというファイルは自動で作成されるファイルなため編集する必要はない。  
例）
    
    gem 'rails', '5.0.3'
    
    gem 'puma', '3.6.2'
    ・
    ・
・「gem 'rails', '5.0.3'」の数字の部分はgemのバージョンを意味している。上記のように「gem 'gemの名前', 'gemのバージョン'」とすることで記述したバージョンのgemをインストールすることが可能。バージョンを指定しない場合は、最新のgemがインストールされる。  
・RailsにはGemfileというファイルがあり、インストールするgemが書かれている。Gemfileを編集し、ターミナルで「bundle install」というコマンドを実行すると、書かれたgemをインストールすることができる。  
・bcryptをインストールすると、has_secure_passwordというメソッドが使えるようになる。下記のようにパスワードを扱うモデルにhas_secure_passwordを追加する。こうすることで、ユーザーを保存する際に自動的にパスワードをハッシュ化してくれる。  
例）
    
    class User < ApplicationRecord
        has_secure_password
        ・
        ・
    end
・これまでは１つのマイグレーションファイルで１つのカラムを追加してきたが、複数のカラムを変更することも可能。例えば、下記のようにすることでimage_nameカラムとpasswordカラムを同時に追加することが可能。  
例）
    
    def change
        add_column :users, :image_name, :string
        add_column :users, :password, :string
    end
・カラムを削除する場合は、add_columnの代わりにremove_columnを用いる。ファイルを編集したら、ターミナルで「rails db:migrate」を実行し、変更をデータベースに反映させる。 　
・password_digestカラムにハッシュ化されたパスワードを保存するためには、今まで通りpasswordに値を代入する。こうすることで、has_secure_passwordによってpasswordに代入された値がハッシュ化され、password_digestカラムに保存される。このため、既にあるpasswordに関するコードを変更する必要はない。  
例）
    
    user = User.find_by(id: 1)
    user.password = "ninjawanko"
・has_secure_passwordメソッドを有効にすると、authenticateメソッドを使えるようになる。authenticateメソッドは渡された引数をハッシュ化し、password_digestの値と一致するかどうかを判定してくれる。下記のようにauthenticateメソッドを使って、「送信されたメールアドレスと一致するユーザー」のpassword_digestと、送信されたパスワードが一致するかどうかでログイン処理をする。  
例）
    
    if @user && @user.authenticate(params[:password])
    ・
    ・
    end
## ☆【道場レッスン Ruby on Rails5 IV】
・英単語の綴りミスで不正解となってしまうことが多々あったこと。
## ☆【Ruby on Railsの環境構築をしてみよう！(macOS)】
・ローカル環境にRuby on Railsの開発環境を準備する方法。
## ☆【学習レッスン JavaScript I】
・ES6のコードを実行すると、コンソールという画面に文字を出力（表示）する。また、「console.log("○○");」というコードを書くと、()の中の○○という文字がコンソールに出力される。<br>
・console.log() は丸括弧 () 内に入力された文字をコンソールに出力する。<br>
・「Hello World」のような文字のことを文字列と呼ぶ。文字列は、シングルクォーテーション（ ' '）かダブルクォーテーション（ " "）で囲む必要があるので注意すること。<br>
・文の最後はセミコロン（;）で終わる。<br>
・文頭に「//」を書くと、その行はコメントとみなされる。そのため、プログラムとしては無視され、実行されない。（コメントアウトと言う。）コメントは、どのような意味のコードであるかを記すメモとして使われる。<br>
・プログラミングでは、数値（数字）を扱うこともできる。数値は文字列と違いクォーテーションで囲まない。また、数値は足し算や引き算等の計算もすることができる。数値と記号はすべて半角で記述する。<br>
・console.log(5 + 2);は足し算の結果である7が出力される。一方、「5 + 2」にクォーテーションをつけると、文字列と解釈されそのまま出力される。文字列と数値は明確に違うものであることを意識すること。<br>
・足し算は「+」、引き算は「-」、掛け算は「*」、割り算は「/」、余りの計算は「%」を使う。<br>
・「+」記号を用いると、文字列同士を連結することができる。<br>
・変数-変数は、データ（値）の入れ物（箱）。箱についている名前が「変数名」であり、箱の中に実際の値（文字列や数値など）が入っている。<br>
・変数は「let 変数名 = 値」として定義する。プログラミングの「=」は「等しい」という意味ではなく、「右辺を左辺に代入する」という意味。「let」は「これから変数を定義します」という宣言で、その後ろに変数名を書き、値を代入する。下記のように「"John"」という値が代入された変数nameを出力すると、「"John"」という値が出力される。変数を使うと変数の部分は代入した値に置き換わる。また、変数はクォーテーションで囲まない。<br>
例）
    
    let name = "john";
    console.log(name);
・変数は、代入されている値が、文字列の場合は他の文字列と連結することができ、数値の場合は計算に用いることができる。<br>
・変数を使用するメリット<br>
①同じ値を繰り返し使える<br>
②変更に対応しやすい<br>
③値の意味がわかりやすい<br>
・変数名（変数の名前）は自由に決めることができるが、できるだけ分かりやすい名前をつけるようにすること。また、ES6では変数の名前にいくつかのルールがある。<br>
・変数の命名ルール<br>
①英単語を用いる<br>
例）number<br>
②2語以上の場合は大文字で区切る<br>
例）addNumber

# 【次やること】
・progateでの学習【学習レッスン JavaScript I ~ 2 章：変数・定数(変数の値の更新（1）) ~】
# 【感じたこと】
・「Rails」部分は学習内容が多いため、特に都度復習が必要だと思いました。  
・ビューで文字列を表示させるときはクォーテーションで囲わないことに注意しなくてはいけないと思いました。  
・英単語の綴りミスで不正解となってしまうことがあったため、気を付けていきたいと思います。  
・JSはまだ学習し始めたばかりですが、Rubyと似た言語の規則があり今回の学習内容はすんなり入ってきました。
# 【学習時間】
・本日:6時間13分  
・累計:62時間7分
