## 　2023年2月27日(月)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【学習レッスン JavaScript II ~ 1 章：繰り返し処理(繰り返し処理のまとめ) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【学習レッスン JavaScript I】
・変数は、一度代入した値を変更することもできる。一度値を代入した変数に、その後再び値を代入すると、後に代入した値で変数の中身が上書きされる。定義する時と違って「let」は必要なく、「変数名 = 新しい値」と書けば値が変更される。<br>
・プログラムは上から順に実行されるため、後で代入された値で変数の中身が更新される。<br>
・下記のようにnumberに3を足して、再びnumberに代入することで、「=」の右側のnumberは値に置き換わり、計算された結果が、左のnumberに代入される。  
例）
    
    let number = 2;
    number = number + 3;
・省略した書き方<br>
x = x + 10<br>
→ x += 10<br> 
x = x - 10<br>
→ x -= 10<br>
x = x * 10<br>
→ x *= 10<br>
x = x / 10<br>
→ x /= 10<br>
x = x % 10<br>
→ x %= 10<br>
・定数はletの代わりにconstを用いて定義する。  
例）
    
    const name = "John";
・変数は1度代入した値を更新することができたが、定数は値を更新することはできない。定数の値を更新しようとすると、コードを実行した際にエラーが発生してしまう。<br>
・定数のメリットは、「後から値を更新できない」ところにあり、予期せぬ更新を防ぐことができ、より安全なコードを書くことができる。<br>
・テンプレートリテラル-テンプレートリテラルを用いると、下記のように文字列の中に定数（変数）を埋め込むことができる。また、下記のように、文字列の中で「${定数}」とすることで、文字列の中に定数や変数を含めることができる。この時、文字列全体をバッククォーテーション（`）で囲む必要がある。また、下記のように複数の変数や定数を埋め込むことも可能。  
例）
    
    const name = "にんじゃわんこ";
    const age = 14;
    console.log(`${name}は${age}歳です`)
・条件分岐-ある条件が成り立つときだけある処理を行うプログラム。<br>
・if文-if文を用いると「もし○○ならば●●を行う」という条件分岐が可能になる。ifの後ろに条件式を書き、それが「成り立つ」場合の処理を{ }の中に書く。下記のような場合、number > 10」の部分は「定数numberの値が10より大きい」という意味の条件になる。定数numberには12が代入されているので、この条件は成り立ち、処理が実行されている。  
例）
    
    const number = 12;
    if (number > 10){
        console.log("numberは10より大きいです")
    }
・if文を書くときは、インデントをするようにすること。(インデントを入れることでifの処理がどこからか一目でわかりやすくなるため。)<br>
・真偽値にはtrueとfalseという2つの値しか存在しない。条件式は、成り立つと「true」、成り立たなければ「false」という真偽値に置き換わる。つまり、if文は条件式がtrueであれば処理が実行され、falseであれば実行されないということがわかる。<br>
・大小を比べる演算子<br>
①a < b  aはbより小さい<br>
②a <= b aはb以下<br>
③a > b  aはbより大きい<br>
④a >= b aはb以上<br>
・等価演算子<br>
①a == b aとbは等しい<br>
②a != b aとbは異なる<br>
・数値「12」と文字列「"12"」は異なるデータですが、等価演算子では同じものとして扱えるように変換が行われ流ため、注意が必要。<br>
・厳密等価演算子-厳密等価演算子を使うと、文字列「"12"」と数値「12」を異なるデータとして扱うことができる。特に理由がなければ、厳密に比較できる厳密等価演算子を利用するようにすること。<br>
①a === b aはb厳密に等しい<br>
②a !== b aはb厳密に異なる<br>
・if文に「else」を組み合わせると「もし〇〇なら●●を行う、そうでなければ■■を行う」という処理ができるようになる。if文の条件がfalseの場合、elseの処理が実行される。  
例）
    
    const number = 7;
    if (number > 10){
        console.log("numberは10より大きいです")
    } else {
        console.log("numberは10以下です")
    }
・下記のように、ifとelseの間に「else if (条件)」を追加することで、if文に条件分岐を追加することができる。  
例）
    
    const number = 7;
    if (number > 10) {
        console.log("numberは10より大きいです")
    } else if (number > 5) {
        console.log("numberは5より大きいです。")
    } else {
        console.log("numberは5以下です")
    }
・かつ-「かつ」は「&&」で表す。複数の条件がすべてtrueならtrueになる。<br>
・または-「または」は「||」で表す。複数の条件のうち1つでもtrueならtrueになる。<br>
・switch文-ある値によって処理を分岐する場合に用いる。下記のように、「switch(条件の値){ 処理 }」とすることでswitch文を書くことができる。switch文の中にcaseを追加することで処理を分けることができる。また、switch文では分岐の数だけcaseを追加していく。switch文ではbreakが非常に重要である。breakとはswitch文を終了する命令。breakがないと、合致したcaseの処理を行った後、その次のcaseの処理も実行してしまう。  
例）
    
    const color = "赤";
    switch (color) {
        case "赤":
        console.log("ストップ！")
        break;
        case "黄"
        console.log("要注意")
        break;
    }
・switchの条件の値がcaseの値と一致したとき、その部分の処理が実行される。caseのどれにも一致しなかった時、defaultのブロックが実行される。  
例）
    
    const color = "赤";
    switch (color) {
        case "赤":
            console.log("ストップ！")
            break;
        case "黄"
            console.log("要注意")
            break;
        ・
        ・
        default:
            console.log("colorの値が正しくありません")
            break;
    }
## ☆【学習レッスン JavaScript II】
・while文-繰り返し処理を行う際に用いる。while文は下記のように書き、「条件式がtrueの間、{ }内の処理を繰り返す」ことができる。 {}の後にセミコロンは不要。まず条件式の判定が行われ、trueの時のみ{}の中で処理が1度実行される。その後、再び条件式がtrueかどうかチェックされ、trueであればもう一度処理が実行される。また、while文を用いる場合には、条件式の部分がいつかはfalseになり、繰り返し処理が終わる必要があることに注意すること。  
例）
    
    let number = 1;
    while (number <= 100) {
        console.log(number);
        number += 1;
    }
・for文-繰り返し処理を行う際に用いる。できることはwhile文と同じですが、while文に比べてシンプルに書くことができるのが特徴。for文では「変数の定義」「条件式」「変数の更新」の3つを括弧の中に書く。括弧の中ではそれぞれをセミコロン（;）で区切る。  
例）
    
    for (let number = 1; number <= 100; number += 1) {
        console.log(number);
    }
・「number += 1」は「number ++」、引き算の場合にも、「number -= 1」を「number --」と省略して書くことができる。
# 【次やること】
・progateでの学習【学習レッスン JavaScript II ~ 2 章：配列(配列とは) ~】
# 【感じたこと】
・末尾にセミコロンをつけ忘れることが多々あったため、気を付けたいと思います。<br>
・以前他の言語で学習した内容で、似ているようで異なる部分が出てきましたので、間違えて覚えないようによく整理しながら進めていきたいと思います。
# 【学習時間】
・本日:2時間  
・累計:64時間7分
