## 　2023年2月28日(火)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆プログラミングに触れてみる
・progateでプログラミングに触れてみよう  
→progateでの学習【学習レッスン JavaScript III ~ 1 章：関数を学ぼう(戻り値とは) ~】まで
# 【わかったこと】
## ☆【学習レッスン JavaScript II】
・配列-複数の値をまとめて管理する際に用いる。配列は、[値1, 値2, 値3] のように作ります。配列に入っているそれぞれの値のことを要素と呼ぶ。<br>
・配列も1つの値なので、定数に代入することができる。このとき、配列を代入する定数名は、慣習上複数形にすることが多いため覚えておくこと。  
例）
    
    const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
・配列の要素にはそれぞれインデックス番号という番号がついている。インデックス番号は、0から始まることに注意すること。配列[インデックス番号]とすることで配列の要素を取得することができる。<br>
・配列は下記のように、要素に値を代入することでその要素を上書きすることができる。また、一度定義した定数には、配列自体を再度代入することはできないが、配列の要素を更新することはできる。  
例）
    
    const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
    fruits[0] = "grape";
・下記のようにすれば配列の中に格納されているすべての値を簡単に出力することができる。この際、変数の値は0から始めることに注意すること。  
例）
    
    const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
    for (let i = 0; i < 3; i++) {
        console.log(fruits[i]);
    }
・下記のように配列.lengthとすることで、配列の要素数を取得できる。  
例）
    
    const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
    console.log(fruits.length);
・オブジェクト-オブジェクトは配列と同じく複数のデータをまとめて管理するのに用いられる。配列は複数の値を並べて管理するのに対して、オブジェクトはそれぞれの値にプロパティと呼ばれる名前をつけて管理する。配列を作るときは[]で囲んだが、オブジェクトは{}で囲む。プロパティ名と値の間はコロン（ : ）で繋ぐ。また、プロパティ間はコンマ（,）で区切る。オブジェクトも定数に代入することができる。  
例）
    
    const item = {name: "手裏剣", price: 300};
    console.log(item);
・オブジェクトの値を取り出すには、対応するプロパティ名を用いて 、「オブジェクト.プロパティ名」のようにする。また、「オブジェクト.プロパティ名 = 新しい値」とすることでオブジェクトの値を更新することができる。  
例）
    
    const item = {name: "手裏剣", price: 300};
    item.price = 500;
    console.log(item.price);
・配列の要素には、文字列や数値だけでなく、オブジェクトも使うことができる。その特性により、下記のような配列を作ることができる。その際、コードが横に長くなることを防ぐために、下記のように要素ごとに改行することがよくあるため、覚えておくこと。また、下記のような配列では、配列の値がオブジェクトなので、配列[インデックス番号]で対応するオブジェクトを取得することができる。さらに、配列の中のオブジェクトのプロパティの値を取り出すには、「配列[インデックス番号].プロパティ名」と書く。  
例）
    
    const items = [
        {name: "手裏剣", price: 300},
        {name: "忍者刀", price: 1200}
    ];
    console.log(items[1]);
    console.log(items[1].price);
・配列の存在しないインデックス番号の要素や、オブジェクトの存在しないプロパティの要素を取得しようとすると、undefined と出力される。undefined は特別な値で、値が定義されていないことを意味する。<br>
・オブジェクトの値の部分には、文字列や数値だけでなく、オブジェクトを用いることができる。このようなオブジェクトは、「オブジェクト名.プロパティ.プロパティ」のように呼び出す。下記の定数characterというオブジェクトの中のfoodの値を呼び出すには、「character.favorite.food」と指定する。  
例）
    
    const character = {
        name: "にんじゃわんこ", 
        favorite: {
            food: "ラーメン"
        }
    };
    console.log(character.favorite);
    console.log(character.favorite.food);
・下記のように、オブジェクトの値には配列を用いることもできる。  
例）
    
    const character = {
        name: "にんじゃわんこ", 
        age: 14,
        food:["ラーメン","うどん","焼きぞば"]
    };
## ☆【学習レッスン JavaScript III】
・関数-「いくつかの処理をまとめたもの」。下記のように「function()」と書き、その後ろの中括弧「{ }」の中にまとめたい処理を書くことで関数を用意することができる。また、このように関数を用意することを「関数を定義する」と呼ぶ。関数を定義しただけでは、その中の処理は実行されない。下記のように、関数を定義した際に使用した定数名を用いて、「定数名()」と書くことで関数の中の処理を実行できる。このことを「関数を呼び出す」と言う。  
例）
    
    const introduce = function() {
        console.log("こんにちは");
        console.log("私はにんじゃわんこです");
    };
    introduce();
・下記のように、「function()」の部分を「() =>」としても、これまでと同じように関数を定義することができる。これはES6から導入された新しい書き方で、「function」を用いるよりシンプルに書くことができる。また、この関数の書き方のことを、特別にアロー関数と呼ぶ。アロー関数では、これまでの「function()」の部分を「() =>」と書くこと以外は定義方法は変わらない。また、呼び出し方もこれまで学習してきた関数と変わらない。  
例）
    
    const introduce = () => {
        console.log("こんにちは");
        console.log("私はにんじゃわんこです");
    };
    introduce();
・引数-引数（ひきすう）とは関数に与える追加情報のようなもの。関数を呼び出すときに一緒に値を渡すことで、関数の中でその値を利用することができる。下記のように、「(引数名) =>」と括弧の中に引数名を書くことで引数を受け取ることができる。引数を受け取る関数を呼び出すには、「定数名(値)」と書く。関数は指定した値を受け取り、その値は引数に代入される。引数は関数内では定数や変数と同じように使用することができる。  
例）
    
    const introduce = (name) => {
        console.log("こんにちは");
        console.log(`私は${name}です`);
    };
    introduce("にんじゃわんこ");
    introduce("ひつじ仙人");
・関数は引数を複数受け取ることもできる。()の中に受け取る引数をコンマ(,)で区切って並べることで、複数の引数を指定することができる。引数は、左から順番に「第1引数、第2引数、...」と呼ぶ。複数の引数に値を渡して関数を呼び出すには、定義するときと同じように、コンマ(,)を用いる。渡す引数の順番と関数を定義したときの引数の順番は対応しているため、関数を呼び出すときは引数の順番に気をつけること。呼び出した関数に戻り値がある場合、関数の呼び出し部分がそのまま戻り値に置きかわります。  
例）
    
    const introduce = (name, age) => {
        console.log(`私は${name}です`);
        console.log(`私は${age}歳です`);
    };
    introduce("にんじゃわんこ", 14);
・呼び出し元で受け取る処理結果を戻り値（もどりち）と呼び、このことを「関数が戻り値を返す」と言う。<br>
・関数の中でreturnを使うと、呼び出し元で値を受け取れるようになる。「return 値」と書くことで、関数はその値を戻り値として返す。<br>
・呼び出した関数に戻り値がある場合、関数の呼び出し部分がそのまま戻り値に置きかわる。下記のように、関数の呼び出し部分を定数に代入することもできる。 
例）
    
    const add = (a, b) => {
        return a + b;
    };
    const sum = add(1, 3);
    console.log(sum);
# 【次やること】
・progateでの学習【学習レッスン JavaScript III ~ 1 章：関数を学ぼう(戻り値の活用) ~】
# 【感じたこと】
・今まで学習してきた言語と似た部分だけではなく、同じ部分もあったため受け入れやすい部分もある反面、よく整理しながら進めていかなくてはいけないと思いました。
# 【学習時間】
・本日:2時間  
・累計:66時間7分
