## 　2023年9月23日(土)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Docker
⚫︎Docker入門<br>
・Dockerのチュートリアルをやる<br>
→[始め方 - Get started]-Part8-まで<br>
# 【わかったこと】
『Docker-docs-ja』<br>
[始め方 - Get started]<br>
◎Part3:アプリケーションの更新<br>
⚫︎ソースコードの更新<br>
・マシン上では1つのプロセス（コンテナも含みます）しか特定のポートをリッスンできないため古いコンテナが既にホスト側のポートを使用している場合は削除する必要がある。<br>
⚫︎古いコンテナの削除<br>
・`docker rm`コマンドに「強制force」フラグを付ければ、１回のコマンドでコンテナの停止と削除ができる。<br>
`docker rm -f <the-container-id>`<br>
◎Part5:データベースの保持<br>
⚫︎コンテナのファイルシステム<br>
コンテナの実行時、イメージの様々なレイヤーを、コンテナのファイルシステムに使う。また、各コンテナでは、ファイルを作成、更新、削除するための「スクラッチ領域」もコンテナ自身が持つ。例え同じイメージを使っていたとしても、（あるコンテナのファイルシステムに対する）あらゆる変更は、他のコンテナからは見えない。<br>
⚫︎コンテナのボリューム<br>
各コンテナは、イメージの定義からコンテナが起動する。コンテナはファイルの作成、更新、削除ができるが、コンテナを削除したら、それらの変更は消失する。また、コンテナに対する全ての変更とは、隔離された対象のコンテナに対してのみである。だが、ボリュームを使えば、これら全てを変えられる。<br>
ボリュームは、コンテナ内で指定したファイルシステムのパスを、ホストマシン上へと接続できる機能を備えている。コンテナ内にディレクトリをマウントすると、ディレクトリに対する変更は、ホストマシン上からも見える。コンテナを再起動する場合にも、同じディレクトリをマウントしていれば、再起動後も同じファイルが見える。<br>
ボリュームは主に２種類ある。<br>
⚫︎ボリュームの作成とコンテナの起動<br>
・`docker volume create`:ボリュームを作成する。<br>
例）`$ docker volume create todo-db`<br>
⚫︎ボリュームを深掘り<br>
`docker volume inspect`コマンドを使用することでボリュームを使う時にDockerがデータを"実際に"保存する場所を調べることができる。<br>
例）<br>
```
$ docker volume inspect todo-db
[
    {
        "CreatedAt": "2019-09-26T02:18:36Z",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/todo-db/_data",
        "Name": "todo-db",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]
```
MountPointこそが、ディスク上に実際のデータを保管している場所である。ほとんどのマシンでは、このディレクトにホスト上からアクセスするにはroot権限が必要なため注意すること。<br>
⚫︎Docker Desktop上で直接ボリュームのデータにアクセスするには<br>
Docker Desktopを実行中に、Dockerコマンドが実際に動くのは、マシン上の小さな仮想マシン内である。マウントポイントのディレクトリ内で、実際の内容を見たい場合は、何よりもまず仮想マシン内に入る必要がある。<br>
◎Part6:バインドマウントを使う<br>
⚫︎バインド真人の使用<br>
バインド マウントはホスト上のファイルシステムをコンテナ内と直接共有する。アプリケーションの動作中でも、バインドマウントを使ってソースコードをコンテナ内にマウントすると、コードの変更が見えたり反映できるようになる。つまり、アプリケーションに対する変更が、直ちに見える。<br>
⚫︎ボリューム型の比較<br>

|  | 名前付きボリューム | バインド マウント |
|:-----------|------------:|:------------:|
| ホスト上の場所 | Docker が選択 | 自分で決める |
| マウント例（`--mount`を使用） | `type=volume,src=my-volume,target=/usr/local/data` | `type=bind,src=/path/to/data,target=/usr/local/data` |
| コンテナの内容に新しいボリュームを加える | はい | いいえ |
| ボリューム ドライバのサポート | はい | いいえ |

⚫︎バインド マウントを試す<br>
例）バインドマウントしたubuntuコンテナでbashを実行する<br>
`$ docker run -it --mount type=bind,src="$(pwd)",target=/src ubuntu bash`<br>
`--mount`オプションはDockerに対してバインドマウントの作成を命令する。<br>
srcで示す場所は、ホストマシン上の現在の作業ディレクトリ（`getting-started/app`）である。targetで示す場所は、はコンテナ内に現れるディレクトリ（`/src`）である。<br>
⚫︎コンテナのデプロイ<br>
ローカル開発環境のセットアップで、バインドマウントの利用は一般的である。利点は、開発マシン上に全ての構築ツールや環境をインストールする必要がない。`docker run`コマンドを1回実行するだけで、Dockerは依存関係とツールを取得する。<br>
⚫︎開発用のコンテナでアプリを実行<br>
例）<br>
```
$ docker run -dp 127.0.0.1:3000:3000 \
    -w /app --mount type=bind,src="$(pwd)",target=/app \
    node:18-alpine \
    sh -c "yarn install && yarn run dev"
```
・`-dp 127.0.0.1:3000:3000`:デタッチド（バックグラウンド）モードで実行し、ポート割り当てを作成する。<br>
・`-w /app`:「作業ディレクトリ」 またはカレントディレクトリを指定する。<br>
・`--mount "type=bind,src=$pwd,target=/app"`:ホスト上のカレントディレクトリを、コンテナ内の`/app`ディレクトリにバインドマウントする。<br>
・`node:18-alpine`:使用するイメージである。なお、これが Dockerfileからアプリを作成するベースイメージである。<br>
・`sh -c "yarn install && yarn run dev"`:シェルを開始するのに`sh`を使い（`alpine`には`bash`はない）、パッケージをインストールするため`yarn install`を実行し、開発用サーバを開始するために`yarn run dev`を実行する。<br>
packagejsonの中を見ると、devスクリプトがnodemonを起動しているのが分かる。<br>
◎Part7:複数コンテナのアプリ<br>
・コンテナを分けて実行する理由(下記は一部でありほかにも、いくつかの理由がある。)<br>
①データベースとは別に、 API とフロントエンドをスケールする良い機会。<br>
②コンテナを分けると、現在のバージョンと更新したバージョンを分離できる。<br>
③今はローカルにあるデータベースをコンテナが使っているが、プロダクションではデータベースのマネージド サービスを利用したくなるかもしれない。<br>
④複数のプロセスを実行するにはプロセスマネージャが必要であり（コンテナは１つのプロセスのみ起動するため）、コンテナの起動や停止が複雑になる。<br>
⚫︎コンテナのネットワーク機能<br>
コンテナはデフォルトでは、孤立した状態で実行するため、同じマシン上の他のプロセスやコンテナを一切知らない。ネットワーク機能（networking）を使用することで、お互いに通信可能になる。<br>
⚫︎MySQLの起動<br>
コンテナをネットワークに加えるには下記の2つの方法がある。<br>
①コンテナの起動時にネットワークを割り当てる<br>
②既に実行しているコンテナをネットワークに接続する<br>
下記の手順でずネットワークを作成し、MySQLコンテナの起動時に接続（アタッチ）する。<br>
①ネットワークを作成する。<br>
`$ docker network create todo-app`<br>
②MySQLコンテナを起動し、先ほどのネットワークに接続する。合わせて複数の環境変数を定義する。これは、データベースの初期化に使う。<br>
```
$ docker run -d \
     --network todo-app --network-alias mysql \
     -v todo-mysql-data:/var/lib/mysql \
     -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=secret \
     -e MYSQL_DATABASE=todos \
     mysql:8.0
```
※ここでは`todo-mysql-data`という名前のボリュームを使い、MySQLが自身のデータを保管する`/var/lib/mysql`をマウントしている。しかしまだ、`docker volume create`コマンドを実行していない。名前付きボリュームを使おうとすると、Docker が認識し、自動的にボリュームを作成する。<br>
③データベースが起動して実行中なことを確認するには、データベースに接続し、つながっているかを確認する。<br>
`$ docker exec -it <mysql-container-id> mysql -u root -p`<br>
パスワードのプロンプトが表示されたら、パスワードを入力する。<br>
`mysql> SHOW DATABASES;`<br>
下記のように出力される。<br>
```
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| mysql              |
| performance_schema |
| sys                |
| todos              |
+--------------------+
5 rows in set (0.00 sec)
```
④MySQL シェルを終了し、マシン上のシェルに戻る。<br>
`mysql> exit`<br>
todoデータベースが手に入ったため、いつでも使う準備が調った。<br>
⚫︎MySQLに接続<br>
・digコマンド:DNSネームサーバー問い合わせのための柔軟なツールである。これはDNS検索を実行し、照会したネームサーバーから返された応答を表示する。<br>
⚫︎MySQLとアプリを動かす<br>
※環境変数を使った接続設定は、開発環境であれば通常は問題ありませんが、本番環境でアプリケーションの実行時は極めて推奨されない。<br>
多くのセキュリティ機構は、コンテナオーケストレーションフレームワークによってシークレットのサポートを提供している。ほとんどの場合、これらシークレットは、実行中のコンテナ内にファイルとしてマウントされる。多くのアプリケーションは変数を含むファイルを示すため、`_FILE`が末尾に付く環境変数もサポートしている。<br>
たとえば、`MYSQL_PASSWORD_FILE`で設定した値は、アプリが接続用のパスワードとして、参照するファイルの内容を使いたいとする。だが、Dockerはこれらの環境変数を何らサポートしない。アプリ自身が変数を調べ、ファイル内容を取得する必要がある。<br>
◎Part8:Docker Composeを使う<br>
・Docker Compose:複数コンテナのアプリケーションを定義・共有するために役立つように、開発されたツールである。Composeがあれば、サービスを定義するYAMLファイルを作成し、コマンドを１つ実行するだけで、瞬時にすべて立ち上げたり、すべてを削除したりできる。Composeを使う「大きな」利点は、アプリケーションスタックをファイルに定義し、プロジェクト用リポジトリの一番上に置けるため（これでバージョン管理できます）、プロジェクトに貢献しようとしている誰もが簡単に利用できる。誰もが必要なのは、リポジトリを複製（クローン）し、構成されたcomposeアプリを起動するだけである。<br>
⚫︎アプリのサービス定義<br>
・アプリ用コンテナの定義に使ったコマンド<br>
```
$ docker run -dp 127.0.0.1:3000:3000 \
  -w /app -v "$(pwd):/app" \
  --network todo-app \
  -e MYSQL_HOST=mysql \
  -e MYSQL_USER=root \
  -e MYSQL_PASSWORD=secret \
  -e MYSQL_DB=todos \
  node:18-alpine \
  sh -c "yarn install && yarn run dev"
```
アプリ用コンテナの定義に使ったコマンドをdocker-compose.ymlに記述するすると下記のようになる。<br>
①まずはじめに、サービスを記述し、コンテナ用のイメージを定義する。サービスには様々な名前を選べる。この名前が、自動的にネットワークエイリアス（別名）となり、MySQLサービスの定義時に役立つ。<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
```
②通常、image定義の近くにcommandがありますが、順番は無関係である。<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
```
③コマンドの`-p 127.0.0.1:3000:3000`を移行するには、サービス用のportsを定義すること。ここでは短い構文を使っているが、より細かな長い構文も同様に使える。<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ports:
      - 127.0.0.1:3000:3000
```
④作業ディレクトリ（`-w /app`）とボリュームの割り当てmapping（`-v "$(pwd):/app"`）の両方を移行するため、working_dirとvolumes定義を使う。ボリュームも短い構文と長い構文がある。<br>
Docker Composeでボリューム定義を使う利点の１つは、現在のディレクトリからの相対パスが使える点である。<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ports:
      - 127.0.0.1:3000:3000
    working_dir: /app
    volumes:
      - ./:/app
```
⑤最後は、environmentキーを使って環境変数の定義を移行する必要がある。<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ports:
      - 127.0.0.1:3000:3000
    working_dir: /app
    volumes:
      - ./:/app
    environment:
      MYSQL_HOST: mysql
      MYSQL_USER: root
      MYSQL_PASSWORD: secret
      MYSQL_DB: todos
```
⚫︎MySQLサービスの定義<br>
 MySQLサービスのコンテナを使うために実行したコマンド<br>
```
$ docker run -d \
  --network todo-app --network-alias mysql \
  -v todo-mysql-data:/var/lib/mysql \
  -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=secret \
  -e MYSQL_DATABASE=todos \
  mysql:8.0
```
①新しいサービスと、その名前をmysqlと定義すると、ネットワークエイリアスも自動的に得られる。次に進み、使用するイメージも同様に定義する。<br>
```
services:
  app:
    # The app service definition
  mysql:
    image: mysql:8.0
```
②ボリューム割り当てを定義する。`docker run`でコンテナを実行した時は、名前付きボリュームが自動的に作成された。だが、Composeの実行時には、そのようにならない。トップレベルの`volume:`セクションでボリュームを定義する必要があり、さらに、サービス設定でもマウントポイントの指定が必要である。単にボリューム名だけを指定すると、デフォルトのオプションが使われる。他にも更に多くの利用可能なオプションがある。<br>
```
services:
  app:
    # The app service definition
  mysql:
    image: mysql:8.0
    volumes:
      - todo-mysql-data:/var/lib/mysql

volumes:
  todo-mysql-data:
```
③最後に、環境変数のみを指定する必要がある。<br>
```
services:
  app:
    # The app service definition
  mysql:
    image: mysql:8.0
    volumes:
      - todo-mysql-data:/var/lib/mysql
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: secret
      MYSQL_DATABASE: todos

volumes:
  todo-mysql-data:
```
・`docker-compose.yml`の全体<br>
```
services:
  app:
    image: node:18-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ports:
      - 127.0.0.1:3000:3000
    working_dir: /app
    volumes:
      - ./:/app
    environment:
      MYSQL_HOST: mysql
      MYSQL_USER: root
      MYSQL_PASSWORD: secret
      MYSQL_DB: todos

  mysql:
    image: mysql:8.0
    volumes:
      - todo-mysql-data:/var/lib/mysql
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: secret
      MYSQL_DATABASE: todos

volumes:
  todo-mysql-data:
```
⚫︎アプリケーションスタックの実行<br>
①まず、appやdbのコピーが確実に停止しているのを確認する。（`docker ps`を実行してから、`docker rm -f <ids>`を実行。）<br>
②アプリケーション スタックを起動するため、`docker compose up`コマンドを使う。バックグランドですべてを実行するため、`-d`フラグを追加する。<br>
実行したら、下記のような出力が確認できる。<br>
```
Creating network "app_default" with the default driver
Creating volume "app_todo-mysql-data" with default driver
Creating app_app_1   ... done
Creating app_mysql_1 ... done
```
ボリュームと同時にネットワークも作成されたのが確認できる。デフォルトでは、Docker Composeはアプリケーションスタックに指定したネットワークを自動的に作成する。（そのため、今回はcomposeファイル内にネットワークを定義しなかった。）<br>
③ログを調べるため、`docker compose logs -f`コマンドを使う。１つの流れの中に、各サービスのログが相互に確認できる。これは、タイミングに関連する問題を監視したい場合に、とても役立つ。`-f`フラグはログを「フォロー」（追跡）するため、生成されたログはリアルタイムに表示され続ける。<br>
コマンドが実行済みであれば、下記のような出力になっている。<br>
```
mysql_1  | 2019-10-03T03:07:16.083639Z 0 [Note] mysqld: ready for connections.
mysql_1  | Version: '8.0.31'  socket: '/var/run/mysqld/mysqld.sock'  port: 3306  MySQL Community Server (GPL)
app_1    | Connected to mysql db at host mysql
app_1    | Listening on port 3000
```
行の始めにはサービス名が（大抵は色が付いて）表示されているため、メッセージの識別に役立つ。特定のサービスに対するログを表示したい場合は、ログ表示コマンドの最後にサービス名を追加できる。（例：`docker compose logs -f app`）。<br>
④これでアプリが開けるようになり、実行中だと分かる。<br>
⚫︎全ての削除<br>
すべてを解体（終了および削除）する準備が調えば、シンプルに`docker compose down`を実行するか、Dockerダッシュボード上でアプリ全体のゴミ箱をクリックする。コンテナは停止され、ネットワークも削除される。<br>
解体が終われば、他のプロジェクトに切り替えができ、`docker compose up`を実行したら、そのプロジェクトに貢献する準備が調う。<br>
※ボリュームの削除<br>
デフォルトでは、composeファイルの名前付きボリュームは`docker compose down`の実行では削除「されない」。ボリュームも削除したい場合は、`--volumes`フラグも追加する必要がある。<br>
Dockerダッシュボードでは、アプリのスタックを削除してもボリュームは削除「されない」。<br>
【次やること】
## ☆Docker
・Dockerのチュートリアルをやる<br>
→[始め方 - Get started]-Part9-から<br>
# 【感じたこと】
・確実に進めてはいますがあまり集中できない1日でした。休日になるとどうしても休み時間が多くなってしまうため直していきたいです。<br>
・本日5時間00分<br>
・月合計:62時間14分<br>
・累計:465間08分<br>
