## 　2023年9月24日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Docker
⚫︎Docker入門<br>
・Dockerのチュートリアルをやる<br>
→[始め方 - Get started]-Part10-まで<br>
→完了<br>
・クィックスタート: Compose と Railsをやる<br>
→データベースの接続設定(途中)まで<br>
# 【わかったこと】
『Docker-docs-ja』<br>
[始め方 - Get started]<br>
◎Part9:イメージ構築のベストプラクティス<br>
⚫︎イメージの階層化<br>
`docker image history`コマンドを使うと、イメージ内の各レイヤーが作成時に使われたコマンドを表示できる。<br>
・どのようにしてイメージが構成されたのか、調べる方法<br>
①`docker image history`コマンドを使い、チュートリアルのはじめの方で今回作成した`getting-started`イメージ内のレイヤーを見る。<br>
`$ docker image history getting-started`<br>
すると、次のような出力が確認できる。（日付やIDは異なる。）<br>
```
IMAGE               CREATED             CREATED BY                                      SIZE                COMMENT
a78a40cbf866        18 seconds ago      /bin/sh -c #(nop)  CMD ["node" "src/index.j…    0B
f1d1808565d6        19 seconds ago      /bin/sh -c yarn install --production            85.4MB
a2c054d14948        36 seconds ago      /bin/sh -c #(nop) COPY dir:5dc710ad87c789593…   198kB
9577ae713121        37 seconds ago      /bin/sh -c #(nop) WORKDIR /app                  0B
b95baba1cfdb        13 days ago         /bin/sh -c #(nop)  CMD ["node"]                 0B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop)  ENTRYPOINT ["docker-entry…   0B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop) COPY file:238737301d473041…   116B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c apk add --no-cache --virtual .bui…   5.35MB
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop)  ENV YARN_VERSION=1.21.1      0B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c addgroup -g 1000 node     && addu…   74.3MB
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop)  ENV NODE_VERSION=12.14.1     0B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop)  CMD ["/bin/sh"]              0B
<missing>           13 days ago         /bin/sh -c #(nop) ADD file:e69d441d729412d24…   5.59MB
```
それぞれの行がイメージ内のレイヤーに相当する。この表示が示すのは、一番下が土台となり、最新のレイヤーが一番上にある。これを使えば、各レイヤーの容量も素早く見られるため、大きなイメージの特定に役立つ。<br>
②`--no-trunc`フラグを使えば、全てを表示できます。<br>
`$ docker image history --no-trunc getting-started`<br>
⚫︎レイヤーのキャッシュ<br>
・あるレイヤーを変更すると、以降に続く全てのレイヤーも同様に再作成される。<br>
⚫︎マルチステージビルド<br>
⚪︎マルチステージビルドとはイメージ作成時に複数の段階を使える大変強力なツールである。下記のような利点がある。<br>
・構築時の依存関係と、実行時の依存関係を分離できる。<br>
・アプリケーションが実行に必要なもの「だけ」送るため、イメージ全体の容量を削減できる。<br>
⚪︎Maven/Tomcat例<br>
・JDK:Java言語でソフトウェア開発を行うのに必要なツールを一つにまとめたパッケージ。<br>
Javaをベースとしたアプリケーションの構築時、ソースコードをJavaバイトコードにコンパイルするためJDKが必要である。だが、JDKは本番環境では不要である。また、 MavenやGrandleのようなツールをアプリの構築に使うかもしれないが、これらは最終イメージでは不要である。マルチステージビルドは、このような場面で役立つ。<br>
例）<br>
```
# syntax=docker/dockerfile:1
FROM maven AS build
WORKDIR /app
COPY . .
RUN mvn package

FROM tomcat
COPY --from=build /app/target/file.war /usr/local/tomcat/webapps
```
上記の例では、１つめのステージ（buildと呼ぶ）で、実際にJavaの構築をMavenを使って処理する。２つめのステージ（FROM tomcatで始まる）に、buildステージからファイルをコピーする。最終イメージには、最後のステージに作成されたものだけである。（`--target`フラグを使い、上書きできる。）<br>
⚪︎React例<br>
Reactアプリケーションの構築時、JSコード（通常はJSC）、SASSスタイルシート、その他HTML、JS、CSSをNode環境にコンパイルする必要がある。サーバ側でのレンダリングをしないのであれば、本番環境の構築でNode環境は不要である。<br>
```
Q.どうして静的なリソースを静的なnginxコンテナに入れないのでしょうか。
A.ここでは、`node:18`イメージを使って構築（レイヤーのキャッシュを最大限活用）を処理し、それから出力をnginxコンテナにコピーする。
```
```
# syntax=docker/dockerfile:1
FROM node:18 AS build
WORKDIR /app
COPY package* yarn.lock ./
RUN yarn install
COPY public ./public
COPY src ./src
RUN yarn run build

FROM nginx:alpine
COPY --from=build /app/build /usr/share/nginx/html
```
・レンダリング（rendering）:コンピュータ上でデータを処理・演算することで、画像・映像・音声などを表示させること。<br>
・イメージの検査によって、コンテナの実行や配布が安全だという信頼性をもたらす。また、マルチステージビルドによって、構築時の依存関係と実行時の依存関係を分けられるため、イメージ全体の容量を減らしたり、最終コンテナの安全を高められる。<br>
『Docker-docs-ja』<br>
[クィックスタート: Compose と Rails]<br>
⚫︎プロジェクトの定義<br>
・YAMLは拡張子は.ymlと.yamlのどちらでも問題ない。<br>
【次やること】
## ☆Docker
⚫︎Docker入門<br>
・クィックスタート: Compose と Railsをやる<br>
→データベースの接続設定まで<br>
# 【感じたこと】
・インプットの最後のほうの部分まできたがエラーが多く発生してしまっているため行き詰まっている状態です。なんとか解決はできそうな感じなため明日か明後日には解決して課題に進みたいです。<br>
・本日5時間17分<br>
・月合計:67時間31分<br>
・累計:470間25分<br>
