## 　2023年9月25日(月)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Docker
⚫︎Docker入門<br>
・クィックスタート: Compose と Railsをやる<br>
→アプリケーションの再ビルドまで<br>
→完了<br>
# 【わかったこと】
『Docker-docs-ja』<br>
[クィックスタート: Compose と Rails]<br>
⚫︎アプリケーションの停止<br>
アプリケーションを停止するには、プロジェクト・ディレクトリにおいて`docker-compose down`を実行する。 この場合に用いる端末画面は、データベースを起動したときと同じものを用いるか、あるいはコマンド・プロンプトにアクセスできる別画面であっても構わない。これがアプリケーションを適切に停止する方法である。<br>
アプリケーションの停止はまた、`docker-compose up`を実行したシェルにおいてCtrl+Cを入力することでも実現できる。ただしこの方法で停止した場合に、さらに再起動しようとすると、下記のようなエラーが発生する場合がある。<br>
```
web_1 | A server is already
running. Check /myapp/tmp/pids/server.pid.
```
このエラーを解決するには、`tmp/pids/server.pid`を削除してから、再び`docker-compose up`を実行すれば、アプリケーションを再起動することができる。<br>
⚫︎アプリケーションの再起動<br>
アプリケーションを再起動するには、下記を実行する。<br>
①プロジェクト・ディレクトリにて`docker-compose up`を実行する。<br>
②下記のコマンドを別の端末から実行して、データベースを再起動する。<br>
`docker-compose run web rake db:create`<br>
⚫︎アプリケーションの再ビルド<br>
GemfileやComposeファイルを編集して、いろいろと別の設定をした場合には、再ビルドが必要になる。変更内容によっては`docker-compose up --build`だけで済む場合もある。しかし完全に再ビルドを行うには、`docker-compose run web bundle install`を再度実行して、ホストにおけるGemfile.lockの変更と同期を取ることが必要になる。その後に`docker-compose up --build`を実行する。<br>
下記に示すのは前者、つまり完全な再ビルドは必要としない例である。ローカルホスト側の公開ポートを3000から3001に変更する場合を取り上げる。Composeファイルにおいて、コンテナ側にて3000としているポートを新たなポート3001に変更する。そしてこの変更を保存する。<br>
`ports: - "3001:3000"`<br>
再ビルドとアプリの再起動は`docker-compose up --build`により行う。そしてデータベースの再起動は`docker-compose run web rake db:create`を実行する。<br>
コンテナ内部において、アプリはそれまでと変わらないポート3000で稼動しているが、ローカルホスト上から「Rails ようこそページ」にアクセスするのは`http://localhost:3001`となる。<br>
【次やること】
## ☆Docker
⚫︎dockerで開発環境を構築する<br>
# 【感じたこと】
・本日は昨日のエラーの原因を突き止めることができ無事に解決できました。これでようやく課題に着手できるため明日から気を抜かずに進めていきたいと思います。<br>
・本日2時間00分<br>
・月合計:69時間31分<br>
・累計:472間25分<br>
