## 　2023年10月15日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→133/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第1章 本書を読み進める前に]
・irbの日本語入力対応<br>
→「readline」をインストール<br>
→irbを終了する場合はexitを入力する。exitを入力しても終了できない場合はCtrl+cを推して復帰し、再度exitを入力する。<br>
・rubyコマンドで実行する場合はputsメソッドを使わないと結果を画面上で確認できない。<br>
[第2章 Rubyの基礎を理解する]<br>
・Rubyはオブジェクト指向言語であり、数値やnil等全てがオブジェクトになっている。<br>
→そのため数値やnil等に対してもメソッドを呼び出すことができる。<br>
・to_sメソッド:オブジェクトの内容を文字列化するメソッド。<br>
・Rubyでは下記のようにしてメソッドを呼び出すことができる。<br>
※引数のカッコは省略できる。また引数がなければメソッドの名前だけを書くこともできる。<br>
`オブジェクト.メソッド(引数1, 引数2, 引数3)`<br>
・Rubyでは基本的に改行が文の区切りになるため、セミコロン(;)等の記号を使って明示的に区切りを示す必要はない。(セミコロンで明示的に文の区切りを指定することもでき、1行に複数の分を入れたい場合に使われることがある。)<br>
・コメントは「#」を使う。<br>
・識別子:変数やメソッド、クラス等につける名前のこと。<br>
・メソッド呼び出しのカッコは手前にスペースを空けずに必ずメソッド名の直後に付けるようにする。<br>
→スペースを空けると構文エラーが発生する場合があるため。<br>
・リテラル:数値の123や文字列の"Hello"等、ソースコードに直接埋め込むことができる値のこと。<br>
・変数は下記のようにして宣言と代入を同時に行う。変数を宣言するだけの構文はなく、何かしら値を代入する必要がある。(ローカル変数の場合。インスタンス変数では挙動が異なる。)<br>
`変数名 = 式や値`<br>
・変数名は慣習として小文字のスネークケースで書く。(単語をアンダースコアで区切る記法。)キャメルケース(スペースを詰めて次の語を大文字で始める記法)は使わない。<br>
・多重代入:変数宣言時に2つ以上の値を同時に代入する。<br>
・エスケープ処理:特別な意味を持つ文字の機能を打ち消し、ただの文字として扱えるようにすること。<br>
・bytesメソッド:bytesメソッドを使うと文字列のバイト値が配列で返る。<br>
・数値にはアンダースコアを含めることができる。<br>
・「`**`」は冪乗を求める演算子である。<br>
⚫︎Rubyの真偽値のルール<br>
・falseまたはnilであれば偽。<br>
・それ以外は全て真。<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「Rubyのプログラミング初心者向けの超入門講座」を視聴する<br>
→「14.実践」から<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→133/1342から<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。まだ以前学習した部分の復習となる部分が多いですが、所々新しく学ぶことがあり勉強になりました。特に「メソッド呼び出しのカッコは手前にスペースを空けずに必ずメソッド名の直後に付ける」は知らなかったので気をつけなければいけないと思いました。<br>
・本日03時間00分<br>
・月合計:37時間41分<br>
・累計:522間50分<br>
