## 　2023年10月1日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Docker
⚫︎dockerで開発環境を構築する<br>
・dockerで開発環境を構築するについてブログにまとめる<br>
→課題提出(レビュー待ち)<br>
## ☆ブログ記事作成
⚫︎9月の月報<br>
→完了<br>
## ☆Dockerの任意教材
⚫︎実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本を見る<br>
→「１部: Docker とは」(途中)まで<br>
# 【わかったこと】
・モックアップ　(モック):製品やソフトウェアのデザイン段階で作られる実物大の模型や試作品のこと。<br>
・OSS(オープンソースソフトウェア):ソースコードの改変や再配布が自由に認められている無償のソフトウェアのこと。<br>
・ゲストOS:ひとつのコンピューター上で別のコンピューターをエミュレートする「仮想マシン」と呼ばれる環境において、仮想マシン上で動いているOSのこと。<br>
例）「仮想マシン」の環境を用意して、Windows上でLinuxを動かす場合、LinuxがゲストOSとなる。<br>
・プラットフォーム:主に、オペレーティングシステムやハードウェアといった基礎部分を指す。<br>
『実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本』<br>
[１部: 仮想化とは]<br>
◎ホスト型仮想化はホストOSにインストールされゲストOSを管理する。<br>
◎ハイパーバイザー型仮想化はハードウェアにインストールされゲストOSを管理する。<br>
◎コンテナ型仮想化はホストOSにインストールされアプリケーションを管理する。<br>
◎コンテナ型仮想化の利点<br>
・起動が早い。<br>
・デプロイがしやすい。<br>
◎コンテナ型仮想化の注意点<br>
・他の方法ほど完全に分離されていない。<br>
・ホストOSの違いがコンテナに影響する。<br>
[１部: Docker とは]<br>
◎Docker:コンテナ型仮想化を用いてアプリケーションの開発や配置を行うためのDocker社が開発しているプラットフォームのこと。<br>
◎Docker Engine:コンテナを乗せる部分で、Linuxで動くソフトウェアである。DockerのコンテナはLinuxのカーネルと機能を使って動いているため、Docker EngineはLinuxでしか動かない。<br>
◎Docker CLI:Docker Engineに提供され、`docker run`や`docker build`のような`docker`ではじまるコマンドでDockerに命令をすることができる。<br>
※`docker`コマンドは`dockerd`というデーモンに命令を伝え`containerd`というランタイムを操作するが、一般に`dockerd`や`containerd`は隠蔽されていて意識することはない。<br>
◎Docker Desktop:WindowsかMacでDockerを使用したいと思ったときにインストールするDocker一式が入ったGUIアプリケーションのこと。Docker CLIではなくGUIでコンテナなどを確認したり停止したりすることができる。Docker DesktopにはDocker EngineやLinuxのカーネルが含まれているため、Linux以外のOSでもDocker Engineを動かすことができるようになる。<br>
# 【次やること】
## ☆Docker
⚫︎dockerで開発環境を構築する<br>
・dockerで開発環境を構築するについてブログにまとめる<br>
→課題提出(レビュー待ち)<br>
## ☆Dockerの任意教材
⚫︎実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本を見る<br>
→「１部: Docker とは」(途中)から<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続き課題を行い、提出することができました。この後の任意のインプット教材も読みさらにDockerへの理解を深めていきたいです。<br>
・本日6時間15分<br>
・月合計:06時間15分<br>
・累計:491間26分<br>
