## 　2023年10月26日(木)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→413/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第4章 配列や繰り返し処理を理解する]<br>
・ブロッックは「do...end」や「{}」を使って書くことができる。<br>
→「do...end」よりも「{}」の方が結合度が強い。<br>
・メソッドチェーン:変数を使わずにメソッドの戻り値に対して直接他のメソッドを呼び出していくコーディングスタイルのこと。<br>
・timesメソッド:配列を使わずに単純にn回処理を繰り返したい場合に使う。(Integerクラス)<br>
・uptoメソッド:nからmまで数値を1ずつ増やしながら何か処理をしたい場合に使う。(Integerクラス)<br>
・downtoメソッド:nからmまで数値を1ずつ減らしながら何か処理をしたい場合に使う。<br>
・stepメソッド:nからmまで数値をx個ずつ増やしながら何か処理をしたい婆に使う。(Numericクラス)<br>
構文）'開始値.step(上限値,一度に増減する大きさ)'<br>
・while文:指定した条件が真である間、処理を繰り返す。<br>
構文）<br>
```
while 条件式(真であれば実行)
  繰り返したい処理
end
```
・until文:条件が偽である間、処理を繰り返す。<br>
構文）<br>
```
until 条件式(偽であれば実行)
  繰り返したい処理
end
```
・配列やハッシュはfor文で繰り返し処理することもできる。<br>
→厳密にはeachメソッドを定義しているオブジェクトであればなんでも構わない。<br>
構文）<br>
```
for 変数 in 配列やハッシュ
  繰り返し処理
end
```
・eachメソッドとfor文は厳密に言うと全く同じではない。<br>
→for分の場合は配列の要素を受け取る変数やfor文の中で作成したローカル変数がfor文の中でも使えると言う違いがある。<br>
・loopメソッド:あえて無限ループを作りたい場合に使う。<br>
```
while true
  # 無限ループ用の処理
end
```
・Kernelモジュールのloopメソッドとブロックを使う方法<br>
```
loop do
  # 無限ループ用の処理
end
```
・無限ループから脱出する場合はbreakを使う。<br>
・再起呼び出し:あるメソッドの中でそのメソッド自身をもう一度呼び出すこと。<br>
・繰り返し処理に関連するメソッドはEnumerableモジュールに定義されていることが多い。<br>
→配列や範囲オブジェクトで使えるメソッドを調べる場合は、ArrayクラスやRangeクラスだけでなくEnumerableモジュールの公式リファレンスも調べる必要がある。<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→413/1342から<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。ボリューム量があるため始めに学習した内容を段々と忘れてきてしまっている部分が出てきました。時々見返して定着率を上げていきたいと思います。<br>
・近頃中々1日の目標としている学習時間を達成できていないため、気持ちを切り替えて淡々と行えるようにしていきたいです。<br>
・本日02時間27分<br>
・月合計:56時間10分<br>
・累計:541間17分<br>
