## 　2023年10月28日(土)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→482/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第4章 配列や繰り返し処理を理解する]<br>
・next:繰り返し処理を途中で中断し、次の繰り返し処理に進める場合使う。<br>
・redo:繰り返し処理をやり直したい場合に使う。<br>
→ここでいう「やり直し」は初回からやり直すのではなく、その回の繰り返し処理の最初に戻るという意味。<br>
→状況によっては無限ループを作ってしまうため、やり直しの回数を制限することを検討すること。<br>
[第5章 ハッシュやシンボルを理解する]<br>
・ハッシュ:キーと値の組み合わせでデータを管理するオブジェクトのこと。ハッシュを作成する場合は下記のような構文(ハッシュリテラル)を使う。8種においてはキーと値の組み合わせが1つの要素になる。(Hashクラスのオブジェクト)<br>
→同じキーが使われた場合は最後に出てきた値が使われる。<br>
→「==」でハッシュ同士を比較すると同じハッシュかどうかチェックできる。この時全てのキーと値が同じであればtrueが返る。(並び順が異なっていてもキーと値が全て同じならtrue。)<br>
・deleteメソッドを使うと指定したキーに対応する要素を削除できる。(戻り値は削除された要素の値。)<br>
```
# 空のハッシュを作る
{}

# キーと値の組み合わせ(要素)を3つ格納するハッシュ
{キー1 => 値1,キー2 => 値2,キー3 => 値3}

# あとから新しい要素を追加する
ハッシュ[キー] = 値

# ハッシュから値を取り出す
ハッシュ[キー]
```
```
⚫︎ハッシュの{}とブロックの{}の見分け方
⚪︎ハッシュの場合
・=>でキーと値が区切られている。(:で区切ることもある。)
⚪︎ブロックの場合
・メソッド(この場合はeach)の直後に{がきている。
・{の直後にパイプ(|)で囲まれたブロックパラメータが登場している。(ブロックパラメータが使われる場合のみ。)
・{}内に何らかの処理が書かれている。
```
・シンボル:コロンに続けて任意の名前を定義する。(シンボルリテラル)<br>
→内部的には整数なため、コンピュータは高速に値を比較できる。<br>
→同じシンボルは同じオブジェクトであるため、メモリの使用効率が良い。<br>
→イミュータブルなため、勝手に値を変えられる心配がない。<br>
```
# シンボルはSymbolクラスのオブジェクト
:シンボルの名前

# =>ではなく、"シンボル:値"の記法でハッシュを作成する
currencies = {japan:'yen',us:'dollar',india:'rupee'}
# 値を取り出す時は同じ
currencies[:us] #=> "dollar"
# キーも値もシンボルの場合
{japan: :yen,us: :dollar,india: :rupee}
```
・ハッシュに格納する値に関しては、異なるデータ型が混在するケースもよくある。<br>
・メソッドのキーワード引数<br>
→キーワード引数を持つメソッドを呼び出す場合は、キーがシンボルのハッシュを作る時と同じように、「引数名:値」の形式で引数を指定する。<br>
→キーワード引数を使うメソッドを呼び出す場合、「`**`」を手前に付けることでハッシュをキーワード引数として渡すこともできる。<br>
構文）
```
def メソッド名(キーワード引数1:デフォルト値1,キーワード引数2:デフォルト値2)
  # メソッドの実装
end
```
・keysメソッド:ハッシュのキーを配列として返す。<br>
・valuesメソッド:ハッシュの値を配列として返す。<br>
・has_key?メソッド(エイリアスはkey?,include?,member?):ハッシュの中に指定されたキーが存在するかどうか確認する。<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→483/1342から<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。本日でようやく第４章を終えることができました。その中でエイリアスメソッドをわざわざなぜ多く用意しているのかという理由もわかりスッキリしました。うまく利用してコーディングを効率的かつ見やすくしていきたいです。<br>
・本日03時間02分<br>
・月合計:61時間12分<br>
・累計:546間19分<br>
