## 　2023年10月29日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→534/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第5章 ハッシュやシンボルを理解する]<br>
・「`**`」をハッシュの前に付けるとハッシュリテラル内で他のハッシュの要素を展開することができる。<br>
→「`**`」の代わりにmergeメソッドを使っても同じ結果が得られる。<br>
・擬似キーワード引数:ハッシュを受け取ってキーワード引数のように見せるテクニックのこと。(新しく書くコードで使うことは推奨されていない。)<br>
→キーワード引数は存在しないキーワードを指定するとエラーが発生したが、擬似キーワード引数は単なるハッシュであるためどんなキーを渡してもエラーは発生しない。無効なキーをエラーにしたい場合はメソッド内で検証用のコードを書く必要がある。<br>
・「`**`」を付けた引数にはキーワード引数で指定されていないキーワードがハッシュとして格納される。<br>
・最後の引数がハッシュであればハッシュリテラルの{}を省略できる。<br>
→配列リテラルでも同様。<br>
・メソッドの第1引数にハッシュを渡そうとする場合は必ず()を付けてメソッドを呼び出す必要がある。<br>
→第2引数以降にハッシュが来る場合は()を省略してもエラーにならない。<br>
・ハッシュはto_aメソッドを使って配列に変換することができる。<br>
・to_aメソッド:キーと値が1つの配列に入り、さらにそれが複数並んだ配列になって返る。<br>
・配列に対してto_hメソッドを呼ぶと配列をハッシュに変換することができる。この時ハッシュに変換する配列はキーと値の組み合わせごとに1つの配列に入り、それが要素の分だけ配列として並んでいる必要がある。<br>
```
⚫︎メソッドを定義する場合の種類ごとの並ぶ順番
・通常の引数
・デフォルト値付きの引数
・可変長引数(1つだけ)
・通常の引数
・キーワード引数
・**を使った任意のキーワード引数(1つだけ)
・&を使ったブロックを受け取る引数(1つだけ)
```
・&.演算子を使ってメソッドを呼び出すとメソッドを呼び出されたオブジェクトがnilでない場合はその結果を、nilだった場合はnilを返す。<br>
```
⚫︎nilガード
例）変数limitがnilまたはfalseであれば10を代入する。(それ以外はlimitの値をそのまま使う。)
limit ||= 10
```
[第6章 正規表現を理解する]<br>
・正規表現:パターンを指定して文字列検索や置換を行う一種のミニ言語。<br>
・`\d`は「1個の半角数字（0123456789）」を意味するメタ文字。（文字の集合を表しているため、特に「文字クラス」と呼ばれる。）<br>
・`{n,m}`や`{n}`:文字の個数を限定するときに使うメタ文字。（文字量を指定するため、特に「量指定子」と呼ばれる。）`{n,m}`は「直前の文字がn個以上、m個以下」の意味。`{n}`とすれば「ちょうどn文字」の意味になる。<br>
・`[AB]`:「AまたはBのいずれか1文字」表す場合に使う。（文字の集合を表すため、これも文字クラスの一種。）`[]`の中の文字数に制限はない。`[ABC]`と書けば、「AまたはBまたはCのいずれか1文字」の意味になる。<br>
・ハイフンまたはカッコ（開き）と、ハイフンまたはカッコ（閉じ）はそれぞれ、`[-(]`、`[-)]` と表現する。<br>
・`[]`の中では使い方によってハイフンの意味が変わる。<br>
・`?`:「～が1文字、または無し」を表現するために使うメタ文字。（文字量を指定するため量指定子のひとつ。)<br>
・`.`:「任意の1文字」を表すメタ文字。（文字クラス）<br>
・`+`:「直前の文字が1文字以上」を表すメタ文字。（量指定子）<br>
・正規表現に()を使うと、その部分がキャプチャ（捕捉）され、連番が付けられる。<br>
・`*`:「直前の文字が0文字以上」を表すメタ文字。（量指定子）<br>
・`(ABC)?`のように書くと、「文字列ABCがあり、または無し」の意味になる。<br>
・`\d`は[]の中でも使える。<br>
・`\w`:「英単語を構成する文字」という意味のメタ文字。<br>
・「A以外の任意の文字」を表す場合は`[^A]`と書く。[]の最初に`^`が入ると否定の意味に変わる。<br>
・`*?`や`+?`にすると最長ではなく、最短のマッチを結果として返すようになる。（これを最小量指定子と呼ぶ。）<br>
・`^`:「行頭」を表すメタ文字。文字そのものではなく、マッチした「位置」を示す。(こういったメタ文字を特に「アンカー」と呼ぶ。)<br>
・タブ文字は`\t`というメタ文字（文字クラス）を使って表現できる。<br>
・`\s`:半角スペースやタブ文字、改行文字など、目に見えない「空白文字全般」を表す文字クラス。<br>
・`ABC|DEF`のように書くと、「文字列ABC、または文字列DEF」というOR条件の意味になる。<br>
→実際にはOR条件の範囲を明確にするため、`(ABC|DEF)`のようにグループ化の()と一緒に使われることが多い。<br>
・`[AB^]`は「AまたはBまたは^のいずれか1文字」の意味になる。<br>
・`\b`:「単語の境界」を表すメタ文字。（位置を示すためアンカーの一種）<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→534/1342から<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。本日で第5章を終えることができました。ハッシュも前章で学習した配列と同様に非常によく使用されるということなので再度読み直し定着率を上げていきたいと思います。どの節も覚えることが多いため時々読み返したいと思います。また第6章に入り正規表現についても学習し始めました。以前に少し学習したことがありますが、今回本格的に学習するため基礎からきちんと学び直しておきたいと思います。<br>
・本日05時間00分<br>
・月合計:66時間12分<br>
・累計:551間19分<br>
