## 　2023年8月10日(木)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション9(118.HTMLのマークアップ①まで)<br>
# 【わかったこと】
・justify-contentプロパティ:親要素に空きスペースがある場合子要素を水平方向のどの位置に配置するかを指定できる。<br>
①flex-start(初期値):左揃え<br>
②flex-end:右揃え<br>
③center:中央揃え<br>
④space-between:最初と最後、両端のアイテムは端に配置し残りの子要素を均等に配置する<br>
⑤space-around:均等配置。コンテナーの両端にはアイテムの間隔の半分のサイズの余白ができる<br>
⑥space-evenly:均等配置。コンテナーの両端にもアイテムの間隔と同じサイズの余白ができる<br>
・align-itemsプロパティ:親要素に空きペースがある場合子要素を垂直方向のどの位置に配置するか指定できる。<br>
①stretch(初期値):親要素の高さや中身が一番多い子要素の高さに合わせて広がる<br>
②flex-start:親要素の高さ内で上揃えにする<br>
③flex-end:親要素の高さ内で下揃えにする<br>
④center:親要素の高さ内で中央揃えにする<br>
⑤baceline:子要素のベースラインで揃える<br>
・vh:ビューポートの高さに対する割合<br>
align-contentプロパティ:親要素に空きスペースがあり、子要素が複数行にわたって配置された場合の垂直方向の揃えを指定できる。<br>
①stretch(初期値):親要素の高さに合わせて広がる。<br>
②flex-start:親要素の高さ内で上揃えにする<br>
③flex-end:親要素の高さ内で下揃えにする。<br>
④center:親要素の高さ内で中央揃えにする<br>
⑤space-between:両端を端に配置し、残りの行を均等に配置する。<br>
・flex-flowプロパティ:flex-directionとflex-wrapをまとめて指定できるプロパティ。<br>
```
flex-flow:row nowrap;

・rowはflex-directionの指定、nowrapはflex-wrapの指定。
```
①row nowrap(初期値):左から右へ1列に並ぶ。<br>
②row-reverse wrap:右から左へ並び上から下へ折り返す。<br>
・CSSグリッドレイアウト:格子状のマス目をベースとして、CSSでWebサイトのレイアウトを組む手法。親要素であるGridコナテナーと子要素であるGridアイテムから構成される。Gridアイテム間の余白はGridギャップを指定することで生まれる。<br>
・grid-template-columns:子要素であるGridアイテムの横並びについての指定ができる。<br>
・fr:「ｆｒ」単位とは「fraction(比率)」のことで、親要素から見た子要素の大きさを割合で指定することができる。<br>
・grid-template-rows:子要素であるGridアイテムの縦並びについての指定ができる。<br>
・gapプロパティの指定<br>
```
・縦横同じ幅の余白 gap:16px;
・横 column-gap:16px;
・縦 row-gap:30px;
・一括指定 gap:30px 16px;
```
・repeat関数:グリッドレイアウトでトラックの幅の指定を繰り返す指定をする。<br>
```
repeat(繰り返す数,要素の幅)

grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
                 ↓
grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
```
・minmax関数:寸法の範囲をmin以上、max以下で定義する。<br>
```
minmax(最小値, 最大値)

grid-template-columns:repeat(3, minmax(240px, 1fr))
```
・auto-fillプロパティ、auto-fitプロパティはrepeat関数と一緒に使用する。<br>
```
auto-fillプロパティ:グリッドコンテナー(親要素)の大きさに合わせて繰り返す。グリッドコンテナーに余白がある場合、空のグリッドが作られる。
repeat(auto-fill, 値)

auto-fitプロパティ:グリッドコンテナー(親要素)の大きさに合わせて繰り返す。グリッドコンテナーに余白がある場合、余白として扱われる。
repeat(auto-fit, 値)
```
・description:「meta description」とも呼ばれ、該当ページの説明文・要約をGoogle等の検索エンジンに伝える為に使用される。 Google等のの検索エンジンでの検索結果でページタイトルとともに表示される部分である。<br>
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション9(119.HTMLのマークアップ②から)<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続き動画でのインプットのみを行いました。justify-contentプロパティについては今回改めて学習して復習になりました。またauto-fillプロパティ、auto-fitプロパティ等、今まで学習していなかった内容を今回も学ぶことができました。前回は上級課題について途中で挫折してしまいましたが、今回新しく得た知識を活用して時間を見つけてまた挑戦したいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:23時間22分<br>
・累計:342時間53分<br>
