## 　2023年8月13日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション13(192.メインイメージを表示しようまで)<br>
# 【わかったこと】
・inherit:要素のプロパティの計算値を親要素から取得するよう指定する。<br>
・transition:アニメーションを作成できるCSSプロパティ。<br>
・flex-direction:主軸の方向や向き (通常または逆方向) を定義することにより、フレックスコンテナー内でフレックスアイテムを配置する方法を設定するプロパティ。<br>
・object-fit:画像や動画がどのような大きさでも表示領域にフィットさせるプロパティ。<br>
・Bootstrap:フロントエンドの開発を効率よく行うためのフレームワーク。レスポンシブ対応のWebサイトのレイアウトを簡単に作成できることから、CSSフレームワークとも呼ばれる。HTML,CSS,JavaScriptで制作されている。<br>
・Bootstrapを使用する理由<br>
①開発スピードの向上:素早くアイデアのプロトタイプを作成したり、アプリケーション全体を構築できる。<br>
②コストの削減:素早く見た目を整えることができるため、デザイナーとエンジニアのコストが抑えられる。<br>
・Bootstrapのボタンを実装する場合はclass指定の部分が重要。<br>
```
・通常のボタン
<button type="button">button</button>

・Bootstrapのサイトに記載されているボタン
<button type="button" class="btn btn-primary">Primary</button>
<button type="button" class="btn btn-success">Success</button>
```
・Bootstrapのグリッドシステム<br>
①グリッドの列数は12を基準<br>
②classの指定で「col-数字」とすることで、列の幅を指定できる。列の幅の数字は1列で12となるように設定。列の幅の数字を1列で13以上に設定した場合、はみ出た分が次の行に表示される。<br>
```
 <div class="row">
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
      <div class="col-1 orange">1</div>
    </div>
    <div class="row">
      <div class="col-2 orange">2</div>
      <div class="col-2 orange">2</div>
      <div class="col-2 orange">2</div>
      <div class="col-2 orange">2</div>
      <div class="col-2 orange">2</div>
      <div class="col-2 orange">2</div>
    </div>

・下記のような場合列の幅が1列で13以上であるため、はみ出た分が次の行に表示される。
    <div class="row">
      <div class="col-6 orange">6</div>
      <div class="col-6 orange">6</div>
      <div class="col-6 orange">6</div>
      <div class="col-6 orange">6</div>
    </div>

・グリッドオプションは複数指定できる。
    <div class="row">
      <div class="col-lg-1 col-md-2 orange">1</div>
      <div class="col-lg-1 col-md-2 orange">1</div>
      ~~~~~~~~~
    </div>

・9：3の9をさらに12分割した内の8：4で表示される。
    <div class="row">
      <div class="col-sm-9 orange">
        Level 1: 9
        <div class="row">
          <div class="col-sm-8 orange">Level 2: 8</div>
          <div class="col-sm-4 orange">Level 2: 4</div>
        </div>
      </div>
      <div class="col-sm-3 orange">
        Level 1: 3
      </div>
    </div>
```
・グリッドオプション<br>

| 種類 | class-prefix(接頭辞) | 主な使用用途 | 画面幅(px) |
| --- | --- | --- | --- |
| Extra Small | なし | スマートフォンなど | 576px未満 |
| Small | sm | タブレットなど | 576px以上 |
| Medium | md | タブレットなど | 768px以上 |
| Large | lg | ノートパソコンなど | 992px以上 |
| Extra Large | xl | デスクトップPCなど<br>大画面モニタ | 1200px以上 |

・classにactiveを指定することで現在表示されているページを表す。<br>
`<a class="nav-link active" href="index.html">Home</a>`
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション13(193.写真のグリッド表示をしよう①から)<br>
# 【感じたこと】
・本日は動画でのインプットとブログの記事作成を行いました。動画でのインプットではBootstrapのグリッドシステムついて学びました。classに特定の記述をすることで表示を変更できるという今まで学習したことがない内容だったので、驚きでした。ブログ記事の作成では記事に使用する図の作成を行いました。凝ってしまい意外と時間がかかりそうです。時間を決めて作成していきたいと思います。<br>
・本日:5時間05分<br>
・月合計:33時間34分<br>
・累計:353時間05分<br>
