## 　2023年8月16日(水)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション17(259.AWS budgetsを設定しようまで)<br>
# 【わかったこと】
・連想配列:各要素を文字列キーでアクセス可能な配列。Hash,Dictionary,Mapなどと呼ばれることもある。<br>
```
・keyの重複はできない。
・keyが範囲外のものを指定すると「undefined」が表示される。
・記法
{ key: value, key: value, ・・・}
例）const user = {name: '山田花子', gender: '女性', birth: '1990/1/1' };
・個々の要素の取り出し
オブジェクト名.プロパティ名 または オブジェクト名[ 'プロパティ名' ]
例）連想配列からkey(キー)名がnameの値を取り出して、コンソールに出力する場合
console.log(user.name) または console.log(user[ 'name' ]);
```
・関数:タスクや値の計算を実行する処理の集まり。必要に応じて与えられた入力値に基づいて何らかの処理を行う。またその結果を返すこともできる。<br>
```
・関数の区分
①「標準関数」
JavaScriptが標準で用意している関数
例）
random関数:(0~1)の範囲の乱数を返す
round関数:(数字を四捨五入)
②「ユーザー定義関数」
開発者が自分で関数を定義

・関数の定義方法
①function命令で定義する
・構文
function 関数名(引数1, 引数2, ・・・) {
  // 任意の処理
  return 戻り値
}

console.log(関数名(引数1, 引数2, ・・・));
・補足
(1)引数:関数の呼び出し元から関数へ値を渡すときに使用する特別な変数
(2)戻り値:関数から関数呼び出し元へ返す値
(3)引数や戻り値がない場合もある

②関数リテラルで定義する
・構文
const 変数名 = function (引数1, 引数2, ・・・) {
  // 実行する処理
  return 戻り値
}

console.log(変数名(引数1, 引数2, ・・・));
・補足
(1)関数名を持たないため「匿名関数」,「無名関数」とも呼ばれる
(2)引数や戻り値がない場合もある
(3)再代入することが想定されいため定数で定義して代入するのことがベター

③Functionコンストラクターで定義する
・構文
const 変数名 = new Function (引数1, 引数2, ・・・, 関数本体の処理);

console.log(変数名(引数1, 引数2, ・・・));

④アロー関数で定義する
・構文
const 変数名 = (引数1, 引数2, ・・・) => {
  // 実行する処理
  return 戻り値
}

console.log(変数名(引数1, 引数2, ・・・));
・補足
(1)ES2015から書けるようになった記法
(2)「関数リテラル」の省略記法
```
・DOM操作:ウェブサイトを動的に書き換える技術。「Document Object Model(DOM)」という、HTMLやXMLをアプリケーションから操作するための仕組みを利用。<br>
・DOMツリー:HTMLドキュメントやXMLドキュメントをツリー構造として表現したもの。<br>
```
<html>
<head>
  <title>DOMツリーとは:JavaScript入門</title>
</head>
<body>
  <h1>JavaScript入門</h1>
  <h2>DOMツリーとは</h2>
  <p>
    HTMLドキュメントやXMLドキュメントを<strong>ツリー構造</strong>として表現したもの。
  </p>
</body>
</html>
```
・ノード:文書を構成する要素、属性、テキストといったオブジェクトをノードと呼ぶ。<br>
①要素ノード<br>
②属性ノード<br>
③テキストノード<br>
・オブジェクト:関連のあるデータと機能の集合。<br>
・getElementByldメソッド:指定したidを持つ要素を1つ取得する。<br>
```
・構文
document.ElementByld(id)
※id:取得したい要素のid
→HTML内のidは重複しないようにすること。
・補足:指定したidを持つ要素がなければ「null」を返す。
null:オブジェクトが存在しないことを表す。
```
・getElementsByTagNameメソッド:指定したタグ名を持つ要素を取得するメソッド。<br>
```
・構文
document.getElementsByTagName(tagName)
※tagName:取得したい要素のタグ名
・補足
(1)戻り値はHTMLCollection(配列と似た構造のデータ)。
(2)指定したタグ名が存在しない場合は、空のHTMLCollection([])を返す。(nullではない点に注意。)
```
・getElementsByNameメソッド:指定したname属性を持つ要素を取得するメソッド。ラジオボタン、チェックボタンなどname属性が等しい要素群の取得に利用。<br>
```
・構文
document.getElementsByName(name)
※name:name属性の値
・補足
(1)戻り値はHTMLCollection(配列と似た構造のデータ)。
(2)指定したname属性が存在しない場合は、空のHTMLCollection([])を返す。(nullではない点に注意。)
```
・getElementsByClassNameメソッド:指定したclass属性を持つ要素を取得するメソッド。<br>
```
・構文
document.getElementsByClassName(className)
※className:class属性の値
・補足
(1)戻り値はHTMLCollection(配列と似た構造のデータ)。
(2)指定したclass属性が存在しない場合は、空のHTMLCollection([])を返す。(nullではない点に注意。)
```
・ノード追加の流れ<br>
①要素/テキストノードを作成<br>
createElementメソッド/createTextNodeメソッド<br>
②ノード同士を組み立てて、ドキュメントに追加<br>
appendChildメソッド<br>
・createElementメソッド:要素を作成する。<br>
```
document.createElement(elementName)
※elementName:要素名
・補足:ノードを作成するだけのため、別途ドキュメントに追加する処理が必要。
```
・createTextNodeメソッド:テキストノードを作成する。<br>
```
document.createTextNode(text)
※text:テキスト
※text.value:テキストに格納された値
・補足:ノードを作成するだけのため、別途階層に追加する処理が必要。
```
・appendChildメソッド:指定された要素を現在の要素の最後の子要素として追加。<br>
```
・構文
element.appendChild(node)
※element:要素オブジェクト
※node:追加する子ノード
・戻り値:追加した子ノード
```
・replaceChildメソッド:指定した子ノードを置き換える。<br>
```
・構文
replaceNode = parentNode.replaceChild(newChild, oldChild)
※parentNode:置き換え対象の親ノード
※newChild:置き換え後のノード
※oldChild:置き換え対象のノード
※replaceNode:置き換えられたノード
・補足:>newChildとoldChildを入れ換える。(appendChildとremoveChildを同時に行う。)
```
・removeChildメソッド:指定した子ノードを取り除く。<br>
```
・構文
oldChild = element.removeChild(child)
※child:DOMから取り除く子ノード
※oldChild:取り除かれた子ノードの参照
・補足:取り除いたノードoldChildは再利用できる。
```
・イベント:ブラウザ上でユーザーが行う様々な動作のこと。<br>
例）マウスをクリック、マウスをダブルクリックなど<br>
・イベントハンドラ:イベントの発生をきっかけとして、何らかの処理を実行することの中で「何らかの処理」のことをいう。<br>
例）マウスでボタンをクリック→Hello!とコンソールに出力。<br>
・プロパティを使用してイベントとイベントハンドラを関連付ける方法<br>
```
・構文
オブジェクト名.onイベント名 = () => {
  // イベントハンドラ
};
```
・loadイベント:関連付けられた要素を読み終わったときに発生するイベント。画像を含むページが完全に読み込み終わったことを検知して、何らかの処理を実行したいときに使用する。<br>
```
例）
window.onload = () => {
  console.log('load event!');
};
```
・addEventListener<br>
```
・構文
要素オブジェクト.addEventListener(イベントの種類, () => {
  // イベントハンドラ
}, false);
※最後のfalseはイベントの伝搬形式を指定できる。高度な内容で利用頻度は低いため。通常はfalseを設定すればOK。

例）
e.addEventListener('click', () => {
  console.log('Clicked!');
}, false);
```
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション17(260.新・IAMユーザーを作成しようから)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットのみを行いました。JavaScriptの連想配列、関数、DOMの操作、イベント等を学習した。内容が濃く、重要そうな部分が多いと感じました。<br>
・本日は学習のペース配分が上手くいき予定通りに行うことができたのでよかったです。毎回今回のように進められるようにしていきたいと思います。<br>
・本日:5時間06分<br>
・月合計:44時間45分<br>
・累計:364間16分<br>
