## 　2023年8月17日(木)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション18(275.ローカル変数まで)<br>
# 【わかったこと】
・AWS Identity and Access Management(IAM):AWSリソースへのアクセスを安全に制御するためのウェブサービス。ユーザごとに操作権限を設定できる。<br>
・ルートユーザー:何でも操作できてしまう。日常的には利用しない、特別な操作をするときにのみ使用。<br>
・IAMユーザー:日常的に使用するユーザーアカウント。IAMを使用して権限が制限されたユーザー。<br>
・実際の開発業務では複数のRubyのバージョンを利用することがある。<br>
・Rubyの特徴<br>
①オープンソースのプログラミング言語。<br>
②Webのプログラミングをはじめ、広く使用されている。<br>
③オブジェクト指向<br>
④シンプルな文法<br>
⑤強力な標準ライブラリ<br>
・RubyとRuby on Railsの違い<br>
```
⚫︎Ruby
・プログラム言語
⚫︎Ruby on Rails
・Rubyで書かれたWebアプリケーションフレームワーク
→①Web開発における共通した作業に伴う労力を軽減
　　②実アプリケーションの開発を少ないコードで簡単に開発できる
```
・Rubyを動かす方法<br>
①irb(対話型評価環境)を使用する方法<br>
②ファイルに保存したプログラムを実行する方法<br>
・ターミナルからirbの入力画面にする場合は「irb」と入力して「Enter」を押す。<br>
・irbで画面上に表示されているものを全て削除する場合は「control+l」を押す。<br>
・irbを修了したい場合は「exit」と入力して「Enter」を押す。<br>
・ターミナルでRubyを実行する場合`$ ruby ファイル名`のように入力する。<br>
・Rubyは行の最後に「セミコロン(;)」を入力しなくてよい。<br>
例）`puts 'Hello World!'`<br>
・Rubyのコメント<br>
```
・1行コメント:行に#(ハッシュマーク)を付ける。
例）
# コメントしたい文字列

・複数行コメント
例）
=begin
コメントしたい文字列
コメントしたい文字列
コメントしたい文字列
=end
```
・変数:扱うデータに名前を付けて一時的に利用できるようにしたもの。<br>
```
・変数を宣言するだけの構文はない。
・変数には必ず何かしらの値を代入する必要がある。
変数へ代入
変数名 = 式

例）
x = 10
name = 'Nakamura'
```
・nil:存在しない状態を表す。<br>
・変数名はアルファベットの小文字またはアンダースコア(_)で始まる。それに続けてアルファベット、数字アンダースコアで記述する。<br>
・複数の単語からなる変数名で命名する場合スネークケース（単語同士をアンダースコアで繋げる）で記述する。<br>
例）`price = 100, price1 = 100, _price = 100, price_cost = 30`<br>
・よくない変数の使用方法<br>
```
※エラーではないがメンテナンス性が悪くなる
・同じ変数に数値や文字列を代入する
> x = 'abc'
 => "abc" 
> x = 123
 => 123 
・二つの値を同時に代入する
> i, j = 1,2
 => [1, 2] 
> puts i
1
 => nil 
> puts j
2
 => nil
・二つの変数に同じ値を代入する
> puts j
2
 => nil 
> a = b = 10
 => 10  
```
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション18(276.定数から)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットのみを行いました。内容としてRubyの学習に入りました。JavaScriptとは異なる部分があるためその辺りに気を付けながら学習を進めていきたいと思います。<br>
・本日:2時間28分<br>
・月合計:47時間13分<br>
・累計:366間44分<br>
