## 　2023年8月21日(月)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション21(352.プロジェクトの作成をしようまで)<br>
# 【わかったこと】
・あいまい検索:like<br>
```
・構文
select カラム1, カラム2, ... from テーブル名 where カラム名 like ワイルドカード 文字;
・補足
ワイルドカード文字で文字列のパターンを指定。大文字小文字は区別されない。
①%(パーセント):0文字以上の任意の文字列
②_(アンダースコア):任意の1文字
```
・カラムにエイリアスを付けるとはカラムにニックネームを付けること。<br>
```
例）
mysql> select name as namae, age as nenrei from users;

※「as」は省略することができる。
mysql> select name namae, age nenrei from users;
```
・並び替える:order by<br>
```
・構文
select カラム1, カラム2, ... from テーブル名 order by 並び順;
・補足
並び順の指定は
asc:昇順。デフォルト。並びを指定しない場合ascになる。
例）1, 2, 3
desc:降順。
例)3, 2, 1
```
⚫︎CRUD<br>
→ウェブアプリケーションの大半は、この4つの機能の組み合わせで成り立っている。<br>
・Create:作成<br>
・Read:表示<br>
・Update:更新<br>
・Delete:削除<br>
⚫︎取得するレコード数を制限する:limit<br>
・構文:`select カラム1, カラム2, ... from テーブル名 limit 最大取得件数;`<br>
・offset:検索結果数が大きい場合などレコード取得開始位置を指定するSQLコード。<br>
⚫︎update:テーブルのデータを更新する。<br>
・構文:`update テーブル名 set カラム1 = 値1, set カラム2 = 値2, ... where = 条件式;`<br>
⚫︎delete:データの削除<br>
・構文:`delete from テーブル名 where 削除条件;`<br>
⚫︎Ruby on Rails(Rails, RoR)<br>
・Webアプリケーションをより効率良く作るためのWebアプリケーションフレームワークの1つ。<br>
・Rubyで書かれていて、オープンソース。<br>
⚫︎RubyGems(gem)<br>
・幅広いライブラリがgemという形式で公開。<br>
・よく使用する機能などがgemで公開されており、利用することで開発工数が削減できる。<br>
⚫︎MVCアーキテクチャ<br>
→役割(MVC)ごとに分けてプログラムを記述する。<br>
①Model<br>
・データベースアクセスなどデータ関連処理<br>
②View<br>
・画面表示<br>
③Controller<br>
・リクエストやレスポンスを制御<br>
・ViewとModelの橋渡し<br>
【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション21(353.コントローラーの作成をしようから)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットのみを行いました。内容はSQLとRuby on Railsについてです。RubyとRuby on RailsはProgateで学習したときにも難しく感じたためまた苦戦すると思いますが、挫折せず継続できるように進めていきたいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:61時間21分<br>
・累計:380間52分<br>
