## 　2023年8月25日(金)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション22(399. リモートリポジトリからプルしようまで)<br>
# 【わかったこと】
⚫︎revert:特定のコミットを打ち消す。<br>
・取り消したいコミットを打ち消すコミットを新しく作成することにより、特定のコミットに戻す。<br>
・コミットを取り消したという記録が残るため安全。<br>
・リモートリポジトリで変更しているものでは原則必須。(resetは使用しない。)<br>
⚫︎reset:コミット自体をなかったことにする。<br>
・特定のコミットまで戻したい時に使用する。<br>
・コミット履歴が消えるためやや危険な方法。<br>
・ローカルリポジトリだけのコミットを削除する場合に限定して利用する。<br>
⚫︎ブランチ<br>
・別々の作業を並行して行うために利用。<br>
・ブランチを作成することで各ブランチごとに、別の作業を同時に進めることができる。<br>
・1つ前に選択していたブランチに切り替える:`git checkout -` or `git checkout ブランチ名`<br>
・ブランチからマージされた履歴を残す:`git merge --no-ff ブランチ名`<br>
→「main」ブランチ以外のブランチで作業を行いその後「main」ブランチに統合する。<br>
・コミットグラフを表示させてコミット変更履歴を視覚的にする:`git log --graph`<br>
⚫︎コンフリクト<br>
・ブランチBとブランチCで同じ箇所のソースコードを編集したものをマージしようとした時に発生。<br>
・開発者が競合を取り除く必要がある。<br>
・直前のコミットメッセージを修正する:`git commit --amend -m "新しいコメント"`<br>
⚫︎公開鍵認証<br>
ユーザー認証でパスワードを使用する代わりに<br>
・GitHub側に公開鍵を配置<br>
・ローカル環境側に秘密鍵を配置<br>
・認証を行うことでパスワード認証よりもセキュアな認証を行う<br>
※秘密鍵はパスワードと同様に厳重に管理すること<br>
・id_rsa:秘密鍵<br>
・id_rsa.pub:公開鍵<br>
・SSH keyは複数登録できるため開発環境ごとにkeyを変えることができる。<br>
【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション22(400.Gitのワークフローについて知ろうから)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットのみを行いました。内容は昨日に引き続きGitについてです。以前の学習では取り扱っていなかったrevertコマンドや公開鍵認証について学べたので勉強になりました。予定通り週末にはインプットが完了し課題に着手できそうなのでこのまま進めていきたいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:67時間22分<br>
・累計:386間53分<br>
