## 　2023年8月4日(金)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション4(41.属性と画像の表示まで)<br>
# 【わかったこと】
・W3C-Markup Validation Service:HTMLの構文チェックが行えるサービス。W3Cの公式ツール。(W3CとはHTMLの規格を管理している団体。)<br>
・HTMLのコメント構文:`<!-- この部分は表示されません。 -->`
→スペース部分はあっても無くてもよい。
・HTMLには空要素(例:```<br>```)
・hr要素:区切りを表す。
・順序なしのリスト表示:ul要素
・順序ありのリスト表示:ol要素
・VSCodeのEmmetの補完機能で下記のように入力しtabを押すことで「`*`」の後に指定した値分リストを作成する。
例）'ol>li*3'
・入れ子になったリストは下記のように`<ul>`と`<li>`の中にさらに`<ul>`と`<li>`を入れる。
例）
```
  <ul>
    <li>パン</li>
    <li>ご飯
      <ul>
        <li>白米</li>
        <li>赤飯  </li>
      </ul>
    </li>
  </ul>

```
・説明リスト:一連の用語と説明をリスト化したもの。
例）
```
  <dl>
    <dt>HTML</dt>
    <dd>文章構造を定義するマークアップ言語です。</dd>

    <dt>CSS</dt>
    <dd>ウェブページのスタイルを指定するための言語です</dd>

    <dt>JavaScript</dt>
    <dd>動的なWebページを作成することのできるプログラミング言語です</dd>
  </dl>
```
・HTMLで見出しを使用する上での注意点
①見出しでは見出しレベルを飛ばさない。
例）OKな場合
```
<h1>メニュー</h1>
  <h2>食事</h2>
    <h3>前菜</h3>
    <h3>パスタ</h3>

  <h3>ドリンク</h3>
  <h3>デザート</h3>
```
例）NGな場合
```
<h1>見出し レベル1</h1>
<h2>見出し レベル2</h2>
<h4>見出し レベル4</h4>
```
②h1は1つのページで1回だけにすること。
③フォントサイズを小さくする目的で低いレベルの見出しを使用しない。
→HTMLの役割は文章構造を定義するものであり、フォントサイズ等の見出しのスタイルをコントロールを行うのはCSSの役割のためそちらで行うこと。
・属性の基本構文:`<タグ名 属性名="属性値"></タグ名>`
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション4(42.リンクから)<br>
# 【感じたこと】
・本日は一旦昨日に引き続き動画でのインプットを行いました。HTMLについては基本事項でも学習していない内容を学べたのでまた成長できました。ブログでのアウトプットについては休日を利用して公開できるまでに進めていきたいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:5時間42分<br>
・累計:325時間13分<br>
