## 　2023年8月5日(土)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション4(56.thead、tbody、tfootがあるテーブルまで)<br>
# 【わかったこと】
・リンクを指定するときにtarget属性で「_blank」と指定すると新しいタブでリンク先を開けるようになる。<br>
例）`<a href="https://programmingnavi.com/" target="_blank" rel="noopener">プログラミング入門ナビ</a>`<br>
・ページ内リンク:下記のように「`#`」をつけることでページ内の指定した部分までジャンプする。<br>
例）` <a href="#apple">りんごへ</a>`<br>
・strong要素をデザイン的に太字にする目的で使用しないこと。CSSで調整する。<br>
・small要素:慣例的に小さい文字で記載するような著作権表記、法的制約、注釈等を表す要素。ザイン的に文字を小さくする目的で使用しないこと。CSSで調整する。<br>
例）`<p><small>&copy; 2020 Yuta Nakamura.</small></p>`<br>
→「© 2020 Yuta Nakamura.」のように表示される。(文字実体参照)<br>
・articleとsectionの違い<br>
→articleは囲んだ部分で完結している場合に使用する。sectionはその部分だけ見ても解決していない部分に使用する。<br>
・aside要素:メインコンテンツではない細く情報をグループ化する際に利用する。<br>
例）広告、サイドバー<br>
・span要素:意味を持たない要素。実務上は、文章の特定の部分をCSSで装飾したい時によく利用する。他に適切な意味的要素がない時のみ使用する。<br>
・divとspanの違い<br>
→div:ブロック要素、改行される。<br>
→span:インライン要素、改行されない。<br>
・divの中にspanは書けるが、spanの中にdivは書けない。<br>
例）<br>
```
・OKな例
<div><span>テスト</span></div>
・NGな例
<span><div>テスト</div></span>
```
・説明リストも`dl>(dt+dd)*3`のように入力しtabを押すことで、「`*`」の後に指定した分リストが記述される。<br>
・table要素:テーブル全体のエリア。(テーブルの親要素。)<br>
・tr要素:テーブルの一行を定義。<br>
・td要素:テーブルのデータが入るセルを定義。<br>
・th要素:テーブルのヘッダーを定義する要素。<br>
例）2行2列<br>
```
  <table border="1">
    <tr>
      <th>姓</th>
      <th>名</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>山田</td>
      <td>太郎</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>田中</td>
      <td>花子</td>
    </tr>
```
・thead,tbody,tfoot:tableの各要素について意味的情報を提供する要素。文書構造をより正確に表現できる、CSSでスタイルを当てやすいという利用目的がある。・`table>thead>tr>th*2`,`tbody>tr>td*2`,`tfoot>tr>td*2`のように入力しtabを押すことで、「`*`」の後に指定した分リストが記述される。<br>
・thead:テーブルのヘッダ行を定義する。<br>
・tbody:テーブルのボディ部分(本体部分)を定義する。<br>
・tfoot:テーブルのフッター行を定義する。<br>
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション4(57.キャプションから)<br>
# 【感じたこと】
・本日はsmall要素やテーブル等いよいよ以前は学習していない内容が出てきました。以前提出した課題について改善点が見つかったので、大変勉強になりました。<br>
・本日:5時間00分<br>
・月合計:10時間42分<br>
・累計:330時間13分<br>
