## 　2023年8月6日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(75.CSSの基本をマスターしよう)<br>
# 【わかったこと】
・キャプション:テーブルのタイトルのこと。table要素の最初の子要素として配置しなけらばならない。表示位置はCSSで調整する。<br>
・セルの結合<br>
→colspan属性:横に結合,rowspan属性:縦に結合。<br>
・フォーム:ユーザーがウェブページからデータをサーバに送信するためのもの。<br>
・form要素:フォーム全体の親要素。<br>
```
<form action="#" method="POST">
</form>

・action属性:どこにデータを送信するかを記述。
・method属性:HTTPリクエストメソッドの種類を記述。
```
・HTTPリクエストメソッド:ブラウザからサーバーに対して依頼する処理の種類。<br>
例）GET,POST<br>
・GET:サーバからデータを取得したい時。<br>
・POST:サーバへデータを送信したい時。<br>
・input要素:データを入力するためのフォーム部品を作る要素。type属性を指定することで様々な入力フォームを作成可能。空要素。<br>
・name属性:サーバー側のプログラムがフォームから送られてきたデータを何かは別するために指定する。<br>
・placeholder属性:値を指定すると説明テキストを入れることができる。ユーザーが文字を入力しようとすると表示されなくなる。<br>
例）`<inout type="text" placeholder="ユーザーネーム">`<br>
・プルダウンは下記のように記述する。selected属性に値はなく、オプションに設定すると選択肢が初期状態で設定される。select要素内で1つのオプションだけがselected属性を持つことができる。<br>
例）<br>
```
<select name="area">
  <option value="" selected>選択してください</option>
  <option value="hokkaido">北海道</option>
  <option value="tohoku">東北</option>
  <option value="kanto">関東</option>
  <option value="chubu">中部</option>
  <option value="kinki">近畿</option>
  <option value="shikoku">四国</option>
  <option value="kyushu">九州</option>
  <option value="okinawa">沖縄</option>
</select>
```
・ラジオボタンではchecked属性の有無で初期選択の有無を変更できる。<br>
例）<br>
```
<input type="radio" name="gender" value="male" checked>男性
<input type="radio" name="gender" value="female">女性
```
ラベル:各フォーム部品がどのような入力欄を示しているか説明するためのテキストのこと。記述方法としてfor属性を使用する方法とlabel要素でフォーム部品を囲むという2つの方法がある。(どちらの方法を使用してもよい。)<br>
ラベルを使用するメリットとして、<br>
①文書の意味付けがより正しくできる。<br>
②チェックボックスやラジオボタン等でラベルの部分をクリックしても、選択できるようになる。<br>
・バリデーション:入力された内容が要件を満たしているか妥当性を確認すること。クライアント側のフォームバリデーションは、ユーザーが簡単に書き換えられる。またHTMLのフォームバリデーションは不正対策には使えない。<br>
・CSSで最も重要な基本ルール<br>
```
セレクター(どこの) {
  プロパティ(何を):値(どうする);
}

例）
h1 {
  color:#ff0000;
}
```
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(76.はじめてのCSSを書いてみよう)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットとブログでのアウトプットを並行して行いました。インプットの方ではlabel要素を使用することで「チェックボックスやラジオボタン等でラベルの部分をクリックしても、選択できるようになる」という普段何気なく実装されている仕組みがわかり驚きでした。ブログでのアウトプットでは記事作成に意外と時間が掛かってしまい、本日投稿までとはいきませんでした。時間配分をしっかり見定めて学習に臨んでいきたいと思います。<br>
・本日:5時間10分<br>
・月合計:15時間52分<br>
・累計:335時間23分<br>
