## 　2023年8月7日(月)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆ブログでのアウトプット
・GitHub Pagesで公開する際に躓いた部分について原稿の下書き<br>
→継続<br>
→ブログの投稿まで
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(80.ボックスモデルの基本を理解しようまで)<br>
# 【わかったこと】
・インライン,内部参照,外部参照の記述方法<br>
```
------------------------------------------------------
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>はじめてのCSS</title>
  <!-- 内部参照 -->
  <style>
    h2 {
      color: #00aa00;
    }
  </style>
  <link rel="stylesheet" href="css/base.css">
</head>
<body>
  <!-- 外部参照 -->
  <h1 style="color: #aa0000;">インライン</h1>
  <h2>内部参照</h2>
  <h3>外部参照</h3>
</body>
</html>
------------------------------------------------------
/* 外部参照 */
h3 {
  color: #0000aa;
}
```
・CSSの優先順位<br>
①インライン>内部参照>外部参照<br>
→要素から近い場所にある記述の方がより優先される<br>
②同一ファイル内では上から下へと評価<br>
・CSSでの色指定の方法<br>
①RGB値で指定する方法<br>
```
16真数で赤を表現すると:
#FF0000
  ↑　　↑ ↑
  R G B
(Red:00~FF, Green:00~FF, Blue:00~FF)

・10進数で指定
例）rgb(255, 0, 0)
・%で指定
例）rgb(100%, 0%, 0%)
```
②カラー名で指定する方法<br>
例）<br>
赤を使用したい→red<br>
緑を使用したい→green<br>
青を使用したい→blue<br>
・`background-repeat: no-repea`で背景画像を繰り返し表示させなくし、`background-position`で位置を指定できる。<br>
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(マージンを指定しようから)<br>
# 【感じたこと】
・本日も動画でのインプットとブログでのアウトプットを並行して行いました。インプットの方ではCSSの内容に入り、インライン,内部参照,外部参照のCSSでの優先順位等を学習しました。今までは外部参照でのみコーディングしていたため考慮していませんでしたが、今後は使用する機会があるかもしれないので頭に入れておきたいと思います。アウトプットの方では作成していた記事の投稿まで進めることができました。まだ投稿したいテーマがあるため、この調子で記事を作成していきたいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:17時間52分<br>
・累計:337時間23分<br>
