## 　2023年8月9日(水)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(100.flex-wrapプロパティで、子要素の折り返しを指定しよう。まで)<br>
# 【わかったこと】
・結合氏を使用したセレクタの種類<br>

| 種類 | 結合子 | 記述例 | 適用先の要素 | 重要度 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ユニバーサルセレクタ | * | * | 全ての要素 | △ |
| 子孫セレクタ | スペース | A B | Aの階層下の全てのB | ◎ |
| 子セレクタ | > | A > B | Aの1つ下の階層のB | ⚪︎ |
| 隣接セレクタ | + | A + B | Aの直後に記述した同じ階層のB | △ |
| 間接セレクタ | ˜ | A ˜ B | Aの後に記述した全ての同階層のB | △ |


・擬似クラス:要素の状態に応じてCSSの設定を適用することができるもの。<br>
・主なリンクで使用する擬似クラス<br>
①a:link‥未訪問のリンク<br>
②a:visited‥訪問済みのリンク<br>
③a:hover‥ホバー状態のリンク<br>
④a:active‥クリック状態のリンク<br>
→上記の擬似クラスはlink,visited,hover,activeの順で記述する必要がある。またスマートフォン、タブレット等ではホバー状態が発生しない。<br>
・CSSでのフォント指定<br>
```
・構文

セレクタ {
  font-family: フォント名 or フォントファミリー;
}

例）
html {
  font-family:, "メイリオ", "Hiragino Kaku Gothic ProN", sans-serif;
}
→font-familyプロパティには複数指定できる。また左側の指定から優先して指定される。フォント名は「ダブルクォーテーション(")」で囲む。
```
・ウェブフォント:Webサーバー上に配置したフォントファイルをインターネット経由で配信して、Webブラウザで表示させる仕組み。<br>
→どのユーザー環境でも同一のフォントが表示されるようになるため、製作者の思い通りの印象をユーザーに与えることができるというメリットがある。つまりシステムに依存せずに、意図したフォントをユーザーに表示できる。デメリットとしてはダウンロードに時間が掛かり、ページの表示が遅く感じられる場合がある、有料の場合があるという点が挙げられる。<br>
・text-decoration:テキストの装飾を指定するプロパティ。 装飾の種類には下線、上線、取り消し線、点滅がある。 同時に複数の装飾を行いたい場合には、値をスペースで区切って記述する。<br>
・FlexboxはFlexコンテナー(親要素)とFlexアイテム(子要素)で構成される。<br>
・flex-directionプロパティ:子要素であるflexアイテムを横や縦等並ぶ向きを指定できる。<br>
①row(初期値):左から右へ並ぶ。<br>
②row-reverce:右から左へ並ぶ。<br>
③column:上から下へ並ぶ。<br>
④column-reverse:下から上へ並ぶ。<br>
・flex-wrapプロパティ:子要素flexアイテムが親要素のflexコンテナーに収まりきらない場合に、折り返すまたは折り返さないの指定ができる。<br>
①nowrap(初期値):折り返さずに1列に表示する。<br>
②wrap:折り返して上から下へ並ぶ。<br>
③wrap-reverse:折り返して下から上へ並ぶ。<br>
# 【次やること】
## ☆ブログでのアウトプット
・他のテーマについてのブログの原稿の下書き、ブログの投稿<br>
→継続<br>
## ☆Web開発の基礎を学ぶ
⚫︎ウェブ開発入門完全攻略コース<br>
・「ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！ | Udemy」(動画でのインプット)<br>
→セクション6(101.justify-contentプロパティで、子要素の水平方向の揃えを指定しよう。から)<br>
# 【感じたこと】
・本日もインプットのみを行いました。特にFlexboxの部分は課題を行うにあたり調べて使用した部分だったため、改めてきちんと学習できてよかったです。ブログのアウトプットについては休暇に入り次第行っていきたいと思います。<br>
・本日:2時間00分<br>
・月合計:21時間22分<br>
・累計:340時間53分<br>
