## 　2023年4月1日(土)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・ネットワークの状況を表示するためのコマンドとして「ip route」コマンドや「ss」があり、これらでデータが流れる方向（ルーティング）を調べられる。<br>
```
ip route [オプション]
ss [オプション]
```
・「ip route」コマンドはルーティングの変更を行う際にも用いられる。コマンドの実行には、管理者権限が必要である。「ip route」コマンドは「route」コマンドと違い「-net」、「-host」を指定できない。代わりにCIDR表記で指定する。「ターゲット/32」だと「-host」と同様にホストを指定でき、「ターゲット/xx(32以外)」だと「-net」と同様にネットワークを指定できる。<br>
・「route」コマンドでは「add」を指定するとルーティングに経路を追加する。ターゲットには、「-net」を指定した場合にはネットワークアドレス、「-host」を指定した場合にはホストアドレスを宛先として指定する。サブネットマスクの指定を省略した場合は、ターゲットに設定したアドレスから判別されたクラスに該当するマスク値が設定される。インターフェースを省略するとカーネルが自動的に最適なデバイスを設定する。<br>
書式）<br>
```
ip [オプション] r[oute] {コマンド|help}
または
route(非推奨)
```
書式）<br>
```ip route {add|del} ターゲット/サブネット via ゲートウェイアドレス dev インターフェース```<br>
書式）<br>
```route add [-net|-host] ターゲット [netmask サブネットマスク] [インターフェース]```<br>
・「del」を指定すると、ルーティングから経路を削除する。<br>
書式）<br>
```ip route del ターゲット/サブネット via ゲートウェイアドレス```<br>
・名前解決の機能を使うには「/etc/nsswitch.conf」で何を使うか指定する。ファイルを使う指定があれば「/etc/hosts」ファイルを参照し、DNSを使う指定があれば「/etc/resolv.conf」ファイルを見てDNSサーバを使う。「/etc/nsswitch.conf」ファイルでは「hosts:」の項目でファイル(files)やDNS(dns)を指定、優先順位は記述された順番となる。<br>
・「/etc/resolv.conf」ファイルには「nameserver」でDNSサーバのアドレスが登録されている。デフォルトではこのファイルは「NetworkManager」経由で管理されている。
・「/etc/hosts」ファイルはホストの名前とIPアドレスの関係を静的に定義しておくファイルである。定義は1行で1つの定義を書く。<br>
・インターネットではIPアドレスだけを使うと人間には分かり辛いため、FQDNと呼ばれる名前が使える。IPアドレスと名前の対応は「dig」コマンドや「nslookup」コマンドで調べられる。<br>
```nslookup ターゲット```<br>
・TCP/IPで通信をする場合は、IPアドレスに加えてサービスごとにポート番号を使う。ポート番号がどのサービスに対応するかは規格として取り決められており、一般的なサービスはサービス番号との対応が/etc/servicesファイルに書かれている。<br>
・サーバではホームページを見せる等のサービスを提供するプログラムを主に動かす。Linuxのサービスやネットワークの状況を表示する「ss」コマンドは、提供されているサービスを調べて表示することができる。<br>
・TCPラッパーネットワークセキュリティのために提供されている機能。TCPラッパーでセキュリティを強化する場合は、サービスがTCPラッパー機能を提供するライブラリ(プログラム)を利用している必要がある。アクセスを制限する「/etc/hosts.deny」ファイルとアクセスを許可する「/etc/hosts.allow」ファイルを用意する必要がある。<br>
```
プログラムのリスト：クライアントのリスト [： シェルスクリプト]
例）
/etc/hosts.allow
sshd : 192.168.1.60
/etc/hosts.deny
ALL : ALL
2つのファイルに制御を記述して初めて設定が有効になる。全てを表す時はリストの代わりにALLと記述する。
```
・firewalldでは、ゾーンと呼ばれる単位ごとに設定が可能である。またfirewalldの状態は「firewall-cmd」、「systemctl」コマンドで確認できる。このコマンドは「root」または「sudo」で実行すること。また「firewall-cmd」コマンドではサービスの追加も可能である。<br>
書式）<br>
```firewall-cmd [オプション...]```<br>
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・エラーが出た部分について調べましたが、私個人では解決できないことが多かったです。「ググり力」を身に付けて自身のみでも解決できるようにしていきたいです。
# 【学習時間】
・本日:3時間2分<br>
・月合計:3時2間分<br>
・累計:158時間3分
