## 　2023年4月2日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「もLinux標準教科書」を読む<br>
→途中まで、継続
# 【わかったこと】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・Linuxでは実行中のプログラム(アプリケーション)を管理する単位をプロセスと呼ぶ。またコマンドインタープリタであるシェル自身もプロセスである。<br>
例）シェルからコマンドを実行した場合でのプロセスの親子関係とプロセス生成から消滅までの流れ<br>
①ユーザがシェルからコマンドを実行すると、シェルは子プロセスとして自分の分身を作る。(このことをforkと呼ぶ。)<br>
②シェルは子プロセスにコマンドを実行(このことをexecと呼ぶ。)を任せ、子プロセスの終了を待つ。<br>
③子プロセスはコマンドの実行を終えると親プロセスに終了を伝え、消滅する。<br>
④親プロセスは子プロセスの終了を受け取りシェルプロンプトを表示し、ユーザの次のコマンドに備える。<br>
・Linuxは1つのCPUでも複数のユーザが同時にログインでき、複数のプロセスを同時に実行できるマルチユーザ、マルチタスクのOSである。(厳密には瞬間瞬間ではプロセスは1つ1つしか実行されず、それぞれの実行順序はLinuxのスケジューラによって管理されている。)<br>
・各プロセスは「Run　Queue」と呼ばれる待ち行列で待機し、自身がCPUを利用できる順番を待つ。自身の順番が来るとCPUを使用することができ、一定時間だけ処理を前に進める。一定時間が経過すると、またキューで次のCPU使用機会を待つ。(このようなスケジューリングをラウンドロビン方式と呼ぶ。)<br>
・Nice値-プロセスのパラメータの1つ。-20から19までの値を取り、-20が最も実行優先度が高く、19が最も低い。「nice」コマンドにより実行優先度をプロセスに指定したり、「renice」コマンドにより実行中のプロセスの優先度を変更する。<br>
・ジョブはシェルが管理するプログラムの単位である。シェルからコマンドを実行する場合、ジョブをフォアグラウンドとバックグラウンドに切り替える機能がある。<br>
・コマンドをバックグラウンドで起動するには、コマンドの後ろに「&」を付けて実行する。<br>
・実行中のコマンドをバックグラウンドに切り替えるには「^Z(Ctrl+z)」でサスペンドしてから、「bg」コマンドでバックグラウンドでの実行を継続させる。「fg」コマンドでフォアグラウンドに戻すこともできる。<br>
・ジョブの状態は「jobs」コマンドで確認できる。<br>
・Linuxのプロセスには一意のIDである(PID)が付与される。自身のPIDは「$$」で取得できる。<br>
・Linuxにはプロセスにシグナルというイベントを送信してプロセスを制御する機能がある。シグナルにはシグナル番号及びシグナル名が割り当てられている。

|シグナル番号|シグナル名|意味|
|:---:|:---:|:---:|
|1|HUP|ハングアップ。|
|2|INT|割り込み。|
|3|QUIT|強制停止。コアダンプ生成。|
|9|KILL|強制終了。|
|15|TERM|終了。killコマンドのデフォルトシグナル。|

・ユーザがプロセスにシグナルを送信する方法は3つある。<br>
* シェルに割り当てられたキーの入力(例:^C, ^Z, ^¥等)
* killコマンド(例:kill-HUP等)
* プログラムでkill()関数を呼ぶ
・topコマンド-実行中のプロセスの状態をダイナミックに表示する。CPUやメモリの使用率等でソートしたり、topから指定したプロセスにシグナルを送信することも出来る。<br>
・pstreeコマンド-プロセスの親子関係をツリー表示する。
# 【次やること】
## ☆Linuxの基礎コマンドを理解する
・インプット教材「Linux標準教科書」(継続)
# 【感じたこと】
・解決できていない部分もありますが、引き続きインプットを続けました。<br>
・ネットワークの部分が個人的に苦手意識があると感じました。
# 【学習時間】
・本日:5時間24分<br>
・月合計:8時26間分<br>
・累計:166時間29分
