## 　2023年11月12日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(ハンズオン)<br>
→1100/1342まで<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→997/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第10章 yieldとProcを理解する]<br>
・ラムダはProc.newよりも引数のチェックが厳密になる。(ラムダの場合はメソッドの呼び出しと同じように引数の数に過不足があるとエラーが発生する。)<br>
・メソッドチェーン:次々にメソッドを呼び出していくコーディングスタイルのこと。<br>
・メソッドの引数やメソッドのローカル変数は通常、メソッドの実行が終わると参照できなくなる。<br>
→Procオブジェクト内で引数やローカル変数を参照すると、メソッドの実行が完了してもProcオブジェクトは引き続き引数やローカル変数にアクセスし続けることができる。<br>
[第11章 パターンマッチを理解する]<br>
```
⚫︎パターンマッチ
→ハッシュのパターンマッチでも書くキーに対応する値を代入するローカル変数を明示的に指定することができる。しかしin節で値を省略してキーだけを書いた場合は、自動的にキーと同じ名前のローカル変数が作成されてそこに値が代入されるようになっている。
→in節に指定できる変数はローカル変数のみ。インスタンス変数を使おうとすると構文エラーになる。
構文）
case式
in パターン1
  パターン1にマッチした時の処理
in パターン2
  パターン1にマッチせず、パターン2にマッチした時の処理
else
  パターン1にも2にもマッチしなかった時の処理
end
```
```
⚫︎パターンマッチの利用パターン
・valueパターン:in節に数値や文字列等を直接指定できる利用パターン。case節の式とin節の値が等しければ、対応する処理が実行される。
→case文と異なる点として、パターンが1つもマッチしないとエラー(例外)が発生する。エラーを発生させたくない場合はelse節を用意すると、どの条件にもマッチしなかった場合の処理が書ける。
・variableパターン:in節のパターンに変数を書いてローカル変数の宣言と代入を同時に行う利用パターン。
・arrayパターン:in節に[]を使って配列の構造パターンを指定する利用パターン。[]の中に書いた変数には対応する要素の値が代入される。
→変数ではなく、数値や文字列をそのままin節に指定すると「その値と等しいこと」がマッチの条件になる。
→in節で同じ変数名を2回以上使うと構文エラーになる。
→一番外側の[]は省略可能。
・hashパターン:in節に{}を使ってハッシュの構造パターンを指定する利用パターン。値に変数を指定すると、その変数に対応する値が格納される。
→値の変数を省略するとキーと同じ名前の変数に値が代入される。
→hashパターンはハッシュの各要素がin節で指定したパターン(キーと値、またはキーのみ)に部分一致すればマッチしたと判定される。
→hashパターンのin節は、key: value形式のパターンしか許容されていない。key => value形式を使おうとすると構文エラーが発生する。
```
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→1100/1342から<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→997/1342まで<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。これから学習するRailsにはProcオブジェクトを引数として受け取るメソッドがあるということなのでまた復習したいと思います。<br>
・週末は久しぶりに最低目標学習時間を達成できたのでよかったです。<br>
・本日05時間00分<br>
・月合計:32時間52分<br>
・累計:589間57分<br>
