## 　2023年11月3日(金)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(ハンズオン)<br>
→618/1342まで<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→738/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第7章 クラスの作成を理解する]<br>
・クラス:クラス名は必ず大文字で始める。小文字で始めると構文エラーになる。慣習として「User」等キャメルケースで書くのが一般的。<br>
構文）<br>
```
class クラス名
end
```
・クラスからオブジェクトを作成する場合は下記のようにnewメソッドを使う。<br>
`User.new`<br>
→この時に呼ばれるのがinitializeメソッド。インスタンスを初期化するために実行したい処理があればこのinitializeメソッドでその処理を実装する。(特に必要がなければ定義しなくもよい。)<br>
・initializeメソッドは特殊なメソッドでデフォルトでprivateメソッドになっているため外部から呼び出すことはできない。<br>
・initializeメソッドに引数を付けるとnewメソッドを呼ぶ時にも引数が必要になる。<br>
・インスタンス変数:同じインスタンス(同じオブジェクト)の内部で共有される変数。Rubyでは`@`で始まる変数がインスタンス変数になる。<br>
・メソッドやブロックの内部で宣言(代入)されたローカル変数のスコープ(有効範囲)はその変数が宣言された位置から、自身が宣言されたメソッドまたはブロックの終わりまで。<br>
・メソッドやブロックが繰り返し呼ばれるとその都度新しいローカル変数が作られる。<br>
・インスタンス変数は作成(値を代入)する前に参照してもエラーにならない。<br>
→まだ作成されていないインスタンス変数を参照した場合はnilが返る。<br>
・インスタンス変数はクラスの外部から参照することができない。<br>
→参照したい場合は参照用のメソッドを作る必要がある。またインスタンス変数の内容を外部から変更したい場合も変更用のメソッドを定義する。<br>
・Rubyは「`=`」で終わるメソッドを定義すると、変数に代入するような形式でそのメソッドを呼び出すことができる。<br>
・nameメソッドのように値を読み出すメソッドを「ゲッターメソッド」という。<br>
・name=メソッドのように値を書き込むメソッドを「セッターメソッド」という。<br>
→ゲッターメソッドとセッターメソッドを総称して「アクセサメソッド」という。<br>
・attr_accessor:インスタンス変数の内容を外部から読み書きしたい場合に使う。<br>
・attr_reader:インスタンス変数の内容を読み取り専用にしたい場合に使う。<br>
・attr_writer:インスタンス変数の内容を書き込み専用にしたい場合に使う。<br>
→カンマで複数の引数を渡すと、複数のインスタンス変数に対するアクセサメソッドを定義することもできる。<br>
・Rubyではクラス構文を使って同じ名前のクラスを定義すると、そのクラスはゼロから作り直されるのではなく既存の実装が上書きされる。<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→618/1342から<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→738/1342まで<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。本日は昨日からの帰省ため学習時間は短めです。明日までは帰省のため隙間時間で進めるだけ学習を行っていきたいと思います。<br>
・本日01時間27分<br>
・月合計:05時間52分<br>
・累計:561間57分<br>
