## 　2023年11月5日(日)
# 【取り組んだ課題一覧】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(ハンズオン)<br>
→705/1342まで<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→834/1342まで<br>
# 【わかったこと】
[第7章 クラスの作成を理解する]<br>
・クラスの継承<br>
例）DVDクラスがProductクラスを継承するとき、ProductクラスのことをDVDクラスの「スーパークラス(または親クラス)」と呼ぶ。逆にProductクラスから見るとDVDクラスはProductクラスの「サブクラス(または親クラス)」と呼ぶ。<br>
→クラスの継承関係を図解するときはクラス図と呼ばれる図がよく使われる。クラス図は多くの場合、スーパークラスを上にサブクラスを下に配置し、サブクラスからスーパークラスへ向かって矢印を伸ばすことでサブクラスがスーパークラスを継承していることを表す。<br>
・継承を使いたいと思った時は昨日ではなく、性質や概念の共通点に着目する。<br>
→性質や概念が共通しているかどうか(つまりクラスの継承が適切かどうか)を判断する方法の1つは「サブクラスはスーパークラスの一種である(サブクラスis a スーパークラス)」と声に出して読んだ時に違和感がないか確かめること。(「is-aの関係」と呼ばれる。)<br>
・Rubyの継承は単一継承。つまり継承できるスーパークラスは1つだけになる。(ただし、Rubyはミックスインという多重継承に似た機能を持っている。)<br>
・継承関係の頂点にいるのはBasicObjectクラスでそれをObjectクラスが継承している。<br>
→継承元を指定せずに作成したクラスはデフォルトでObjectクラスを継承している。<br>
・継承関係(is-a関係にあるかどうか)を含めてオブジェクトのクラスを確認したい場合はis_a?メソッド(エイリアスメソッドはkind_ob?)を使う。<br>
・独自のクラスを定義する際はObjectクラウス以外のクラスを継承することもできる。<br>
構文）<br>
```
class サブクラス < スーパークラス
end
```
・メソッドのオーバーライド:サブクラスでスーパークラスと同名のメソッドを定義してスーパークラスの処理を上書きすること。<br>
・クラスを継承するとクラスメソッドも継承される。<br>
```
⚫︎引数名が付かない*や**
・意図1:superメソッドに引数をそのまま全部渡す
・意図2:余分に渡された引数を無視する
```
・publicメソッド:publicメソッドはクラスの外部からでも自由に呼び出せるメソッド。initializeメソッド以外のインスタンスメソッドはデフォルトでpublicになる。<br>
・privateメソッド:privateメソッドは外部に公開されないメソッド。つまり「クラスの外からは呼び出せず、クラスの内部でのみ使えるメソッド(レシーバがselfに限定されるメソッド)」となる。クラス内でprivateキーワードを書くとそこから下で定義されたメソッドはprivateメソッドになる。<br>
→privateメソッドになるのはインスタンスメソッドだけでクラスメソッドはprivateキーワードの下に定義してもprivateにはならない。クラスメソッドをprivateにしたい場合は「`class << self`」の構文を使う。「`class << self`」を使わない場合は「`private_class_method`」でクラスメソッドの定義後に可視性を変更することができる。<br>
→Rubyの場合は「privateメソッドはそのクラスだけでなく、サブクラスでも呼び出せる」という仕様になっている。<br>
・通常はprivateキーワードを使うのは一回だけにして、クラスの最後のほうにprivateメソッドの定義をまとめることのほうが多い。<br>
・privateキーワードは実際にはメソッドなため引数を渡すことができる。既存のメソッド名をprivateキーワード(privateメソッド)に渡すと、そのメソッドがprivateメソッドになる。また引数を渡した場合はその下に定義したメソッドの可視性は変更されない。<br>
・Rubyのメソッド定義は式になっていて、メソッド定義が完了するとメソッド名をシンボルとして返す。<br>
・アクセサメソッドをprivateメソッドにしたい場合は、privateキーワードにゲッターメソッドとセッターメソッドの名前を渡す。<br>
・protectedメソッド:protectedメソッドはそのメソッドを定義したクラス自身と、そのサブクラスのインスタンスメソッドからレシーバ付きで呼び出せる。<br>
# 【次やること】
## ☆Ruby
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む<br>
→705/1342から<br>
⚫︎「プロを目指す人のためのRuby入門」を読む(読みのみ)<br>
→834/1342まで<br>
# 【感じたこと】
・本日も引き続きチェリー本でのインプットを行いました。いよいよ継承関係の内容が出てきました。以前学習した時には理解が浅い部分があっため、今回で理解を深めていきたいです。<br>
・本日02時間31分<br>
・月合計:12時間31分<br>
・累計:568間36分<br>
